02/02/2016  Page 1/4 
M HAMDI BACCOUCH 
27 ans,  
Célibataire 
Tunisien 
Baccouch.hamdi1@gmail.com 
00216 25 392 483 
Ingénieur logiciel  
Conception et Développement Systèmes d’Information 
1 an d’Expérience 
PROFIL 
  Analyse et étude des besoins fonctionnels et techniques. 
 Conception et développement de solutions logicielles. 
 Bonnes connaissances fonctionnelles et rédactionnelles. 
 Bonne assistance à la mise en place de système d’information. 
 Bonnes connaissances des outils de développement. 
 Bonnes connaissances sur les technologies du Web. 
 Bonnes connaissances sur les technologies Clients lourds. 
DIPLOMES ET FORMATIONS 
2013 
2010  
Diplôme Mastère Recherche en Informatique Mention (ISIG Kairouan) T-Bien 
(rang : 2) 
Diplôme Licence fondamentale en Science informatique (ISIM Monastir) 
Mention T-Bien. (Majeur de classe)  
Baccalauréat 2006 Baccalauréat Mathématiques –Mention Bien. 
EXPERIENCE PROFESSIONNELLE  
De 01/2015 à ce jour : Développeur logiciel    OXIA 
Projet 
Application web Oxia 
Client  Oxia (projet en interne) 
Responsabilités 
: Solution web permettant de gérer : 
- Le transport des collaborateurs des différents lieux : 
 Gestion des inscriptions (ajout/modification/Suppression). 
 Gestion des itinéraires 
 Synthèse et suivi des collaborateurs, itinéraires, demandes 
d’inscriptions 
 Notifications et mailing 
 Accès par badge pour chaque bus.  
- Le covoiturage entre différents collaborateurs. 
02/02/2016  Page 2/4 
Environnement 
 Gestion des collaborateurs 
 Gestion des destinations et des accords 
 Notifications et mailing  
- Les demandes au coursier. 
 Gestion des demandes. 
 Gestions des priorités et des urgences 
 Suivi et Synthèse des demandes 
 Notification et Mailing 
: Symfony2, Mysql, HTML, CSS, AJAX, Javascript, SVN 
Projet 
DVIOO: DataVIOO  
Client   Oxia (projet en interne) 
Responsabilités Solution d’entreprise reporting : 
- Préparation et rédaction de la SPEC.  
- Préparation de l’architecture et du modèle des données. 
- Réalisation des jobs permettant l’intégration des données des différentes 
sources des données. 
- Maitrise des SGBD : Oracle, MySQL, PostgreSQL.    
- Génération des rapports de statistiques et de suivi. 
Environnement : MySql, Oracle 10g, Talend, JasperReports 
Projet OPM : Oxia Project Manager  
Client   Oxia (projet en interne) 
Responsabilités Solution OPM - version client lourd: 
-  Conception et développement de processus métiers en mode TMA 
-  Conceptions et analyses techniques 
Environnement 
 - développement sur des logiciels applicatifs dont certains avec IHM. 
-  développement de nouvelles fonctionnalités C++ QT, 
-  conception et du développement des nouvelles interfaces, 
-  prise en charge des tests, 
-  intégration et de la validation du logiciel, 
-  documentation technique associée. 
: Environnement Centura GUPTA, Oracle 10g, JasperReports, Jenikins, SVN, 
Mantis, C et C++ 
Projet 
Encadrement et suivi des projets 
Responsabilités Encadrer des élèves ingénieurs dans leurs PFE. 
De 09/2013 à 12/2014 : Enseignant vacataire  Iset Mahdia 
Matières 
enseignée 
: Intelligence artificielle, base des données, base des données avancée. 
Projets académiques 
Projet Classification non supervisée basée sur la densité (Projet de recherche) 
MIRACL (Multimedia Information systems and Advanced Computing Laboratory) 
Sfax, Tunisie 
02/02/2016  Page 3/4 
Responsabilités - Etude détaillée des algorithmes évolutionnaire et ses différentes familles 
(les algorithmes génétiques, la programmation évolutionnaire, les stratégies 
d’évolution). Ainsi que leur application au problème de classification 
automatique. 
- Etude détaillée des différentes approches de classification non supervisée et 
en particulier les algorithmes basés sur la densité. 
- Proposer un nouvel algorithme basé sur l’algorithme DBSCAN pour la 
détection des clusters de densité variables. 
- Implémentation avec le logiciel R et évaluation sur des bases de données 
réelles ainsi artificielles. 
Projet Stage de Projet de Fin d’Etudes  
SIMAC (Société de l’Informatique de Management et de Communication) 
Tunis, Tunisie. 
Responsabilités - Conception et développement d’un logiciel de gestion électronique des 
documents (GED). 
Technologies utilisés : Oracle 10g et JSF. 
COMPETENCES TECHNIQUES 
LANGUES MAITRISEES 
Anglais Lu, écrit et parlé 
Français Bilingue 
Arabe Bilingue 
Domaine Sous-domaine Nombre de 
Projets 
Nombre 
d’année 
Architectures Architecture Client/Server,  
Architecture n-tiers 
Langages C/C++ 
HTML/CSS 
Java/JEE 
PHP(Symfony2) 
Talend 
R(Calcul Scientifique et traitement des bases des 
données de grande taille ) 
Méthodologies et 
système de 
qualité 
Merise 
Système Base de 
données  
Oracle 8i//10g/11g 
MySQL 
Firebird 
      
Systèmes 
Exploitations 
Win 7,8 Linux (ubuntu) 10 
02/02/2016  Page 4/4 
 Activités extra-professionnelles 
Sport Football, Natation 
Loisirs Music, Voyage 
