Salem​ ​SAID 
3 rue des villas​ • ​Sousse, Tunisie​ • ​4000 
PHONE​ ​ +216 22.707.193 ​•​ ​E-MAIL​ salem.said.ing@gmail.com 
Formation  Année 2014 : ​Diplôme national d’ingénieur en informatique 
Année 2010: ​Classe préparatoire intégrée (CPI) 
Années 2007-2009: ​L2 Licence Appliquée​ ​en Sciences et Technologies de 
l'Information 
Compétences 
Languages: 
C/C++, Prolog, Java EE, PHP, Ruby, HTML, JavaScript... 
Développement: 
Symfony2, Doctrine2, Drupal, AngularJS, Ionic, JQuery, Ajax, Node.js, 
Bootstrap... 
Productivité: 
 SVN, Git, Composer, Gulp.JS, Grunt, Jasmine, Bower, LiveReload, 
Blackfire ... 
Analyse et conception:​ ​UML2, Merise 
Outils: 
-PhpStorm, WebStorm, Eclipse, MySql Workbench, VMware, 
Redmine, Microsoft  Office, Open Office, Photoshop … 
Administration: 
-Linux(Debian), Lamp, Postfix, SVN, FTP, monit, webmin, MRTG, 
Nagios… 
Base de données : 
-SQL: MySQL, Oracle PL/SQL 
-NoSQL: MongoDB, CouchDB et Redis 
Réseau: ​Certification Cisco: CCNA1, CCNA2 
Formation: 
-LPI 101 pour la certification de l'Institut professionnel de Linux. 
-REST APIs avec Symfony2 (William Durand). 
-Organisation du temps et des taches organisées par Proxym-IT et 
USAID. 
-Technique de communication organisée par Proxym-IT et USAID. 
Langues:  
-​Français ​ (​lu/écrit/parlé) 
­​Anglais (lu/écrit) 
Expérience  
Professionnel 
Développeur PHP/Drupal7 2016 [Business & Decision] 
-Installer et configurer des modules Drupal. 
-Diagnostiquer et corriger les bugs. 
Liste des Projets Drupal: 
 ​ ​www.smartunisia.tn  
  ​www.cercle-kheireddine.org 
  ​www.getit-tunisia.com  
Développeur PHP/Symfony 2014 - 2015 [Proxym-IT] 
-Conception et développement d’une API REST pour l’application web 
mHealth Quality avec Symfony2. 
Cette API est pour  l’equipe mobile (Android & iOS) de Proxym-IT. 
-mHealth Quality: c’est une application pour donner une certification 
scientifique des applis santé. 
Développeur PHP/Symfony et AngularJS 2014 - 2015 [Proxym-IT]  
-Développer la deuxième version de l'application Nicorette. 
-Amélioration de l’ergonomie de l’application existante (Symfony2 et 
 AngularJS). 
-Développer des nouveaux web-services pour l'API REST Nicorette avec 
Symfony2. 
-Utiliser des nouveaux web-services du CRM et de la plateforme Janrain. 
-Utiliser Google Tag Manager pour le tracking. 
-Intégrer des nouvelles interfaces et fonctionnalités.  
Développeur PHP/Symfony 2014 - 2015 [Proxym-IT] 
-Conception et développement d’une partie de l'application mHealth 
Quality avec le Framework Symfony2. 
-mHealth Quality: c’est une application pour donner une certification 
scientifique des applis santé. 
Formateur AngularJS 2014 - 2015 [Proxym-IT] 
-Organiser un workshop AngularJS pour former l'équipe Web et Worklight 
de Proxym Group. 
Présentation:  ​http://slides.com/salemsaid/angularjs/  
Workshop: 
https://github.com/SalemSaiid/AngularJS_Workshop_Proxym-IT  
Développeur PHP/Symfony et AngularJS 2014 - 2015 [Proxym-IT] 
-Conception et développement de l'API REST de l’application Frizbee avec 
Symfony2. 
-Intégrer le module de paiement MangoPay. 
-Développement de l’application AngularJS de Frizbee. 
-Frizbee: C’est une application web qui permet d'offrir des cadeaux à tout 
moment. Emportez et utilisez des cartes cadeau partout. 
Accompagnement (Symfony/AngularJS) 2014 - 2015 [Astrolab] 
-Encadrer l'équipe Symfony et AngularJS de startup Astrolab. 
Organiser la deuxième édition de ​SymfonyTN​ [Symfony Tunisia 
community] 
Il s’agit d’un événement unique dans un pays arabe et en Afrique, après le 
succès de la première édition. Cette edition a été sponsorisé par 
SensioLabs, GitHub...  
Développeur PHP/Symfony et AngularJS 2014 - 2015  [Proxym-IT]: 
-Conception et développement de l'application Nicorette avec Symfony2 et 
AngularJS.  
-Utiliser  la plateforme Janrain de gestion des profils clients. 
-Synchroniser l'application avec un CRM. 
-“J’accomplis l’Incroyable” de Nicorette: un programme de coaching 
personnalisé se présentant sous la forme d’une WebApp. 
Développeur PHP/Symfony 2014 - 2015 [Proxym-IT]: 
-Conception et développement d’une plateforme interne pour l'équipe 
Marketing et commerciale de Proxym Group. 
-Développement d’un module pour la synchronisation de l’application avec 
le serveur ​LDAP. 
Développeur PHP/Symfony 2013 - 2014 [Proxym-IT]: 
-Conception et développement d’un outil digital accessible via un 
navigateur web et tablette pour permettre aux équipes de Carrefour 
Banque de réaliser le plan de communication et de l'exportation pour 
impression avec Symfony2. 
-Développement d’un module pour la modification des plans de 
communication en temps réel avec Faye, Node.js et Symfony2. 
Développeur PHP/Symfony 2013 - 2014 [Proxym-IT]:  
-Conception et développement la deuxième version de site my-ski.fr et 
alpiski.com avec Symfony2. 
-Amélioration de l’ergonomie de site existant. 
Développeur PHP/Symfony 2013 - 2014 [Proxym-IT]:  
Réaliser une application web avec le Framework Symfony2 qui propose aux 
utilisateurs un​ ​moyen de créer, publier et partager leurs propres 
événements.​   ​Lien vidéo Youtube​ ​(démo): ​http://youtu.be/0Q3v8vyL8f4 
Projet EJB: (​EJB / SOAP / REST)​ ​2013 – 2014 
C​réation d’une application distribuée qui se compose d'une couche métier 
basée sur EJB et d'une couche service basée sur deux services web SOAP et 
REST 
Projet Java EE : (​Servlet/Javabean/JSP)​  ​2013 – 2014  
Création d’un site e-commerce en Java EE fondé sur Servlet, Projet Java EE 
JSP et Javabean.​ ​Lien vidéo Youtube (démo): ​http://youtu.be/driN7zT6g_o  
Organiser la première édition de ​SymfonyTN​ [Symfony Tunisia 
community] 
Il s’agit d’un événement unique dans un pays arabe et en Afrique. 
Stage ingénieur 2012 – 2013 [​Proxym-IT]  
Création d’un site e-commerce avec le Framework Symfony2. 
Lien vidéo Youtube​ ​(démo): ​http://youtu.be/8SqQ_5goxl  
Projet PFA : (​Symfony2/Android/Postfix)​ ​2012 – 2013 
C​réation d’un site web fondé sur le Framework PHP Symfony2 avec une 
application​ ​Android et un Webmail fondé sur Postfix, POP3 et Roundcube​. 
Projet Prolog: ​Intelligence artificielle​ ​2012 – 2013 
Réalisation d’un analyseur lexicale et syntaxique pour la langue arabe en 
utilisant SWI Prolog (​programme Prolog​). 
Projet Java: ​Java (Client / Serveur)​ ​2012 – 2013 
L​ogiciel de gestion des clubs fondé sur la technologie Client​ ​/​ ​Serveur. 
Stage: ​Brava Computer​ ​2011 – 2012 
S​upervision d’un réseau informatique avec Nagios via SNMP​. 
Projet: ​Télémètre ultrason​ ​2008 - 2009 
E​tude d’un télémètre ultrason avec simulation pour déterminer la distance 
d’un objet de l’appareil (Programmation C / Systèmes ​embarqué​). 
Loisirs  M​embre de la communauté tunisienne de Symfony. 
S​éminaires et formations informatique, IT. 
S​ports, lectures, émissions politiques, documentaires et cinéma … 
• ​tn.linkedin.com/in/SalemSaiid   ​• ​SalemSaiid​ • ​@SalemSaiid 
