Curriculum Vitae 
Nom et Prénom :Hamida ELYAAKOUBI 
Née le 22/06/1989 à TUNIS 
Adresse : 21 Rue mongi slim Naassen, Ben arous  
Tel : +216 53 15 15 59 /+ 216 20 85 15 57 
Mail : hamidayaakoubi1@hotmail.fr 
PERMIS B 
Ingénieur en Génie Industriel 
Formation : 
 Janvier 2015 : Formation Certifiante « Responsable Management Qualité selon ISO 
9001 Version 2015(DIS) » animée par M.Medhioub Wajdi Auditeur Tierce Partie. 
 2010-2013 : Cycle d’ingénieur  spécialité : Génie industriel à l’Ecole Nationale 
d’Ingénieurs de Bizerte,Unité d’expertise: « Lean Manufacturing et performance 
industrielle». 
 Novembre 2012 : Formation en « Lean Manufacturing » animé par M.GHALLEB 
Chiheb et certification « Fondement de Lean ». 
 2008-2010 : Classes préparatoires physique chimie à l’Institut Préparatoire des 
Etudes d’Ingénieurs de Tunis. 
 2007-2008 : Baccalauréat en Sciences Expérimentales obtenu avec mention Bien.  
Experience Professionnelle :  
 Avril 2014-Janvier2015 : Pilote de projet de Mise en place d’un système de 
management qualité à l’I.O.R.T dans le cadre d’un stage professionnel. 
- Diagnostic de l’état actuel de l’entreprise et élaborer le planning de projet, 
- Rédiger les différentes procédure et formulaires exigés par la norme, 
- Sensibilisations et formation des agents sur les notions de la qualité, 
- Conception d’une application Access pour gérer les documents qualité. 
 Novembre 2013-Avril 2014 : Ingénieur production à Graphic Arts Diffusion  
- Elaboration et suivi des plannings de fabrication, 
- Organisation du milieu de travail (chantiers 5S), 
- Suivi quotidien de la fabrication, 
- Mise en oeuvre d’actions correctives en cas de problème de production, 
- Gestion de stocks (MP et PF). 
 Février-Mai 2013 : Projet de fin d’étude chez TIS Circuits (ancien 
SAGEMCOM : Fabrication et industrialisation des cartes électroniques), 
             Sujet : Optimisation des flux entre les trois parcs de production : 
- Analyse de déroulement du Processus de fabrication : Mesure du temps de cycle 
des différentes opérations. 
- Identification des sources de gaspillages et  la mise en place des actions 
techniques pour les éliminer. 
- Elaboration des trois chantiers Lean : réalisation de tableau de planification dans 
le cadre de management visuel, chantier 5S et chantier SMED. 
 Juillet 2012-Aout 2012 : Stage ingénieur chez Thermivent : (Fabrication des 
produits  aérauliques et thermiques)  
Curriculum Vitae 
Sujet : Etude de la TPM (Total Productive Maintenance) pour une  machine de 
Presse. 
 Janvier 2012-Mai 2012 : Projet Métier  à l’ENIB : « ENIB, la première école 
écologique en Tunisie » : Etude énergétique des bâtiments de l’école avec et sans 
isolation thermique traité par un logiciel de simulation énergétique et étude des 
systèmes écologiques convenables. 
 Aout 2011 : Stage  à New Vision : Bureau d’études de marché. 
 Juillet 2011 : Stage d’initiation chez Phoenix Mécano HARTU (Fabrication 
éléments électriques et électroniques) : Familiarisation à la vie ouvrière pendant un 
mois dans le service de maintenance, service méthode et service de production. 
COMPETENCES  
 Gestion de l’entreprise : 
- Gestion de la production : Ordonnancement, Optimisation, GPAO, OPT, MRP, 
MRPI, MRPII, PDP… 
- Gestion de la qualité: ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001, Kaizen, Méthodes 
Lean Manufactering, MSP, Echantillonnage, management intégré. 
- Logistique : ERP, Gestion de stock, Kanban, Supply Chain Management. 
- Maintenance : Optimisation de la politique de maintenance, TPM, AMDEC. 
- Méthodes & Outils:5S, 8D, Ishikawa, SWOT,SMED, PDCA, Pareto, TPM, 
AMDEC, OPT, JIT, MRPG, Poka Yoke, Hoshin, Kanban, 6Sigma, QRQC… 
 Outils Informatiques : 
 -  GPAO : ERP Prélude production 7 
 -  Gestion des projets: MS Project. 
 -  Programmation : Oracle, Access, C, C++… 
 -  CAO: Autocad, Catia V5, Visual DOE4… 
 -  Bureautique: Microsoft office (word, Excel, Access, Power Point…). 
 Divers: 
-Capacités managériales, Leadership, 
-Prise d’initiative, travail en équipe, 
-Qualités d’organisation et d’anticipation,  
-Aptitude à se conformer aux objectifs, 
 Langues  
- Arabe : Langue maternelle 
- Français : Excellent Niveau 
- Anglais : Bon Niveau  
- Italien : Niveau scolaire  
Centre d’intérêts  
 Visite des quatre sites industriels tunisiens : SOTULUB « raffinage », STIR 
« industrie pétrolière », PHARMAGREB « pharmaceutique », WMAGIC  
« Bateaux de plaisance ». 
 Voyage d’étude : visites industrielles : SOPAL « robinetterie », FIRAPLAST 
« injection plastique ». 
 Volontariat: Organisation d’un séminaire intitulé « Electronique et 
Télécommunication, moteurs de développement industriel national » 
 Novembre 2012: Participante aux   « 48 heures pour innover ». 
 Intérêts : Sport, Navigation sur le net, Cuisine, Lecture, Presses d'actualité… 
