RIAHI Marwa  
Rue Etaeib elmhiri 6170 Bargou Siliana  
+21620353961  
marwoiriahi.rh@gmail.com  
25 ans 
Ingénieure en Réseaux Informatique et télécommunication 
Formations 
Etude universitaire : 2009 _2014 
 INSAT : Institut des sciences appliquées et des technologies Diplôme : Diplôme national d’ingénieur 
Spécialité : Réseaux informatiques et télécommunication Option : Multimédia dans les réseaux  
Etude secondaire 
 2009: Baccalauréat : sciences expérimentales, Session principal, Mention: Très Bien 
Expériences 
Expérience professionnelle :  
Octobre 2014-aujourd’hui : Ingénieur réseaux informatique et télécommunication chez Tulipe 
Telecom  
Au sein de cette société j’ai occupé le poste d’un intégrateur, avant-vente et formateur.   
- Installation et configuration des équipements réseaux  
- Supervision de Réseau 
- Préparation et suivi des déménagements d'utilisateurs et de plate-forme serveur  
- Maintien opérationnel des locaux techniques  
- Participer aux projets de l’équipe réseau, téléphonie et visioconférence 
- Assurer la sauvegarde régulière des configurations 
- Réaliser les mises à jour réguliers des OS des équipements 
- Garantir une documentation complète et à jour 
- Gérer au quotidien tous les problèmes de maintenance  
- Assurer un suivi détaillé  des projets 
- Organiser les ateliers techniques et assurer le bon suivi 
- Participer activement aux compagnes de Marketing et apporter du support à l’équipe commercial 
- Participer aux événements et séminaires assurés par notre société et nos partenaires 
- Travailler sur des compagnes de prospection à la recherche des nouveaux clients et mettre à jour les 
bases prospects existantes  
- Etre force de proposition auprès des clients afin de les aider à améliorer leurs systèmes d’information 
et leurs proposer de nouvelles solutions à valeur ajoutée 
 Expérience universitaire (les projets) 
 Réseaux sans fils : Définition d’un ordinateur comme étant un point d’accès à travers une connexion 
en mode ad hoc et notion de proxy.  
Protocoles réseaux TCP-IP : Développement du protocole RIP  
UML : Modélisation du jeu « presque parfait »  
JEE : Université en ligne Processus Unifiés : Exchange  
IHM (Interface Homme Machine) : Implémentation de « jeux d’échecs » avec Android  
Data Mining : Implémentation de l’algorithme de l’arbre de décision avec Java  
QoS (Qualité de service) : les réseaux de capteurs  
PPP (Projet Personnel Professionnel) : 2011/2012 Configuration LDAP sous linux 
 :2012/2013 Les attaques sur le cloud computing: étude, simulation et mise en place d’une solution 
sous linux 
Stage : 
Février 2014 – Mai 2014 : Stage PFE à Tunisie Télécom (Direction Centrale Technique Kasba ) 
:Développement d’un outil décisionnel pour la mesure, le suivi et la gestion du réseau 3G. Mention : 
Tés Bien 
 Juillet 2013 : Stage d’été ingénieur à Tunisie Télécom (Direction Centrale Technique Kasba ) : Mise 
en place d’une maquette IP/MPLS  
Juillet 2012 : Stage d’été à SOTETEL : Installation et configuration des équipements IP_MSAN  
Aout 2010 : Stage ouvrier à Tunisie Télécom : Direction Régionale de Télécoms de Siliana 
Certification : 
Cisco : CCNA routing et switching ; CCNA voice  
Microsoft : MCSA ; MCSE Lync  
Polycom : PCVE 
Compétences : 
Réseaux et protocoles :  
- Systèmes d’exploitation : Windows XP/7/8/server 2008 & 2012 /UNIX/LINUX (Les distribution        
Ubuntu, Fedora, centOS, debian , backtrack…), 
- Réseaux: DHCP, DNS, IPv4, IPv6, TCP, VLSM, NAT, OSPF, VLAN, Routing, Switching,   Firewalling. 
IP/MPLS 
- Administration : Active directory, High Availability, load balancing, monitoring 
- Virtualisation : Vmware Vsphere / Workstation, Microsoft System Center / Hyper-V 
-Sécurité : IDS, IPS, Nagios, Nessus, OpenVas, Proxy, DDoS, IPSEC, VPN 
- Outils de surveillance: Nagios, Nessus, Openvas , NetFlow, Syslog et SNMP 
 -Outils d’accès à distance : putty et Annyconnect  
-Réseaux mobiles : GSM, GPRS, 3G, UMTS… 
-Voip : SIP, H323, RTP, RTCP… 
-Visioconférence : Microsoft Lync, Polycom, Lifesize, cisco 
Programmation :  
-Programmation procédurale : C, SHELL (Unix).  
-Programmation orientée objet : C++, JAVA. -Plate-forme : J2EE.  
-Technologies web : HTML, XML, SVG, SMIL, CSS3 
 -Méthodes de conception : UML  
-Persistante : Hibernate, JPA 
 Framework et logiciels :  
-Environnements de développement: Eclipse, NetBeans, CodeBlocks, VisualStudio2010, Unity, 
Android  
-framework : VTK, Polyora, Spring, Struts -SGBD: Access, Microsoft SQL Server 2008, MySQL, 
Postgres, 
 -Big Data : Hadoop 
 -Outils décisionnels : Talend, QLIKview, Birt, JasperReport…  
-Logiciels de conception: ArgoUML, StartUML, Entreprise Architecte  
Maîtrise linguistique :  
Arabe : Langue maternelle.  
Français : Très bien  
Anglais : Bien  
Russe : Niveau Scolaire. 
INERETS PERSONNELS 
Intégrer des clubs et associations : 
 C’est à fin d’améliorer l’esprit de travail collaboratif et de partager des taches et des connaissances.  
-Trésoriére et responsable Fecebook du club Securinets de l’INSAT. 
 -Participation à l’organisation de la journée nationale de la sécurité informatique (session 2012 & 
2013)   
Mini-projet : Scan des ports sous Android 
Mini projet : nessus/openvas : collecte d’informations et parsing des rapports 
Mini projet : Anti-malware evasion 
Mini projet : Anti-malware evasion 
Présentation : Sécurité des DMZ 
- Membre du club Android de l'INSAT   
Mini projet : SmartAgenda 
- Membre du club LibertySoft de l'INSAT   
Mini projet : simulation du protocole FTP sur Ubuntu 
 Autres centres d'intérêt :  
Lecture  
Développement humain  
Participation à des associations 
