Kchouk Rakez Thouraya 
Appt F.3.2 Residence Diar Gammarth 
La Marsa, Tunis, Tunisie 
+216 24 522 276 
Rakezthouraya1@gm ail.com 
27 ans - Perm is B 
Curriculum Vitae
Account Executive 
DIPLOMES ET COMPETENCES 
2012 – 2013    M aster de recherche en M arketing - Mention assez bien. 
ESC, Ecole Supérieur de Commerce - Manouba. 
2009 - 2010    Licence fondamentale en M arketing - Mention assez bien. 
ESC, Ecole Supérieur de Commerce - Manouba. 
2004 -2005    Baccalauréat en Economie et Gestion - Mention assez bien. 
Lycée Carthage Byrsa. 
Langues : 
Français, Arabe : Langues m aternelles 
Anglais : Académique 
Informatique : M aîtrise du Pack Office, SPSS 
EXPERIENCE PROFESSIONNELLE 
Depuis Août 2014 : Account Executive chez HAVAS WorldWide 
• Coordonner les services internes et externes de l’agence qui interviennent sur les plans techniques et créatifs 
dans l’élaboration des campagnes, 
• Participer à la definition ainsi qu’à la presentation des campagnes, 
• Gérer les budgets alloués aux campagnes de communications, 
• Tenir à jour en permanence le fact book et l’analyse de la concurrence, 
• Suivre le déroulement des campagnes au travers des supports de diffusion, 
• Participer aux développement commercial des clients, 
• Etablir les comptes rendus, 
• Participer à l’établissement des prévisions budgétaires  
Mai 2014-Août 2014 : Responsable Trade Marketing et merchandising 
• Coordination avec les chefs produits et négociation des objectifs hebdomadaires, 
• Contrôler, assurer et actualiser les plans des magasins, 
• Identifier des nouveaux emplacements pour les nouvelles marques, 
• Déployer et contrôler la visibilité de FATALES lors des événements ou des manifestations sponsorisées par 
l’enseigne . 
Mai 2012-Avril2014 : Responsable image et merchandising 
Vente de parfum ,  produits et soins cosm étiques FATALES groupe Kilani–Charguiya 
• Elaboration des objectifs hebdomadaires de tous les points de vente FATALES  (14 PDV), 
• Suivi des anim ations des Fournisseurs (Réalisation de tableau de bord), 
• Mise en place de la stratégie de positionnement des produits dans les descentes et ce suivant la politique du 
ranking, de l’exclusivité produit, des références et de l’espace, 
• Assurer le bon déroulement des évènem ents et du sponsoring (la fashion week, Elite, la fête des mères, la saint 
Valentin, les dunes électroniques etc.). 
Juillet 2009   Assistante département marketing 
(Stage, 3 m ois)   Banque, BIAT au siège sociale – Avenue Habib Bourguiba - Tunis. 
• Assurez le suivi des m archés financiers : Elaboration et réalisation d’un docum ent quotidien de suivi des 
marchés et des performances produits, diffusé à l’ensemble des équipes commerciales. 
CENTRES D’INTERET 
Culture :    Voyages, cuisine et gastronomie, ciném a, lecture 
Sport :         Aérobic, Volley 
