Khadija TURKI 
25 ans, mariée 
+216 23 797570 
Turki_khadija@live.fr 
Objectif Intégrer votre entreprise 
Cursus • Septembre 2010 - juin 2013 : élève ingénieur en génie logiciel 
l’INSAT spécialité Management des systèmes d’information 
• Septembre 2008 - juin 2010 : études préparatoires au concours d’accès 
au cycle d’ingénieur à l’Institut National des Sciences Appliquées et de 
Technologie.  
• Juin 2008 : baccalauréat (mention très bien) 
Expériences 
professionnelles 
• Responsable Technico-fonctionnel : GROUPE SERVICOM 
01/07/2015 – Aujourd’hui 
Gérer une équipe d’informaticiens mettant en œuvre les besoins fonctionnels et les 
procédures de gestion sur le système informatique pour automatiser les processus 
métiers. 
• Ingénieur Technico-fonctionnel : GROUPE SERVICOM 
               20/06/2013 – 30/06/2015 
Faire l’étude du métier (Gestion des projets Ascenseur/ Climatisation/ Chauffage, 
Gestion des contrats de maintenance, Gestion commercial,…), concevoir des 
workflows et mettre en place les solutions proposées sous Lotus Notes de IBM. 
Aussi, former les utilisateurs finaux et assurer la maintenance des modules intégrés. 
• Stage de Fin d’études : OKTOBOOT 
              01/02/2013– 30/05/2013 
Concevoir, développer et mettre en place un outil d’aide à la décision en intégrant 
SugarCRM à la plateforme PENTAHO CE. 
Compétences en 
informatique 
• Langages : C++/C#/java/php/jsp/jsf /Lotus Script 
• Framework de développement : JPA/Hibernate/Spring/Entity 
Framework 
• Développement web : j2ee/asp.net/htm 
• Conception : UML, design pattern, Merise 
• Autres outils : entreprise architect/talend/alfresco/ Lotus Notes IBM 
Compétences 
linguistiques  
• Arabe :       Langue natale 
• Français : bilingue 
• Anglais :    bon niveau (TOEIC score 830) 
