Maroua GHARBI 
Né le 29/10/1989 
Maison de Culture Mnihla  
2094 Ariana, Tunisie  
Tel : 53 821 359 
gharbi.mroua.89@gmail.com
Skype : maroua.gharbi2 9/ 
Né le 29/10/89 › 24 ans 
Ingénieure Informatique 
      Objectifs : Consolider mon expérience on me proposant de bonnes possibilités d’évolution  
 Formation  
2014            Faculté Des Sciences de Tunis : Diplôme National d’Ingénieur en Informatique. 
2011            Faculté Des Sciences de Tunis : Licence Fondamentale d’Informatique. 
2008            Terminale Scientifique : Baccalauréat Mathématiques. 
  Compétences 
Architecture                          : Java/J2EE (Eclipse RPC, Servlet, JSP, JSF, Hibernate, EJB, Web Services,                                                                                                 
Swing) 
Langages                             : Java, PHP, C/C++, HTML5, Css3, Java Script, XML, Android, SQL, PLSQL.  
Base de données                  :   Oracle, MySQL, PostgreSQL 
Outils                                   :  Dev-C++, Eclipse, NetBeans, Visual Studio, phpMyAdmin. 
Server Web/Applications: Tomcat, WebLogic, WebSphere, Jboss, Glassfish. 
Méthodes                             :    UML, Merise. 
Environnements   :   Windows 9x/2000/NT/XP/7, Linux 
  Expérience Professionnelle  
 Mars 2015 : Certification JAVA/JEE : En cours 
 Décembre 2014 – Mars 2015 : Linedata Tunisie › Poste : Ingénieure de développement Java/PLSQL 
 Formation PL/SQL 
 Formation EKIP V6  
 Formation Métier (Leasing) 
 Formation API 
 Développement des APIs pour EKIP V7 
 Janvier 2014 – Juin 2014 : Zen Solutions › Stage de fin d’études 
Développement d’une application web et mobile qui assure le bon fonctionnement d’un Service d’E-Tourisme  
 Technologies : Android, PHP5, Symphonie 2, MySQL, HTML5, CSS3, JavaScript, WampServer, Rest API, 
JSON, Flux RSS, RWD 
Juillet 2013 – Aout 2013 : Orange › Stage de perfectionnement 
Conception et mise en œuvre d’une application permettant aux utilisateurs des Smartphones de bénéficier de 
Juillet 2013 – Aout 2013 : Orange › Stage de perfectionnement 
Conception et mise en œuvre d’une application permettant aux utilisateurs des Smartphones de bénéficier de 
différents services offerts par les sites web destinés aux recherches des offres d’emplois Responsabilité, 
tâche, réalisation... 
 Technologies : Android, web service, Json, flux rss, svn. 
Juillet 2012 – Aout 2012 : Focus › Stage de perfectionnement 
Développement d’une application qui permet de formater des cartes connectées à des BBB (beagle 
BoneBlack) en utilisant des web services soit en installant l’application sur pc ou via internet  
 Technologies : JEE, JSF, Primefaces 
Janvier 2011 – Juin 2011 › ST2I › Stage de fin d’étude 
Conception et mise en œuvre d’une application pour la réalisation des audites internes 
 Technologies : Java, Orale 11g 
  Projets réalisés  
Programmation Web :  
 Réalisation d’une application web de gestion d’une bibliothèque à l’aide de JSF2.0, Framework Hibernate, 
java, Oracle10g.  
Compilation :  
Création d'un outil logiciel permettant de normaliser une grammaire non contextuelle et la rendre prendre et 
sous forme de Chomsky (en JAVA).  
Création d'un compilateur en langage JAVA qui traduit les formules bien formées de la logique 
propositionnelle en forme clausale.  
Algorithmiques Avancés :  
 Application directe de l'algorithme de backtrack2 pour résoudre le problème du mariage stable en JAVA.  
Théorie de graphe :  
 Création d'un outil logiciel permettant à l'utilisateur de dessiner facilement un graphe quelconque et de 
déterminer l'arborescence de plus court chemin en se basant sur l'algorithme de Dijkstra (en JAVA).  
Systèmes de fichiers et bases de données :  
Création d'un système de gestion de base de données : Création d’une base de données pour la gestion du 
système d'orientation du Baccalauréat à l’aide de l’outil Oracle Developor, et oracle forms.  
Manipulation des fichiers :  
Création d'un outil logiciel en langage C permettant la gestion des fichiers d'un support externe.  
Gestion du stock de pièces de voiture en langage  
Architecture des ordinateurs :  
Conception et développement d’un mini-processeur de type CISC en VHDL.  
Assembleur :  
Création d'un outil logiciel en TASM permettant la manipulation des chaines de caractères.  
Communication Client/serveur sous LUNIX :  
 Réalisation de la connexion d'un client à un serveur pour calculer des sommes et de produits Matriciels en 
utilisant le java-RMI.  
 Langues  
Français : Lu, écrit et parlé  
Anglais : Lu, écrit et parlé 
 Divers  
Musique, Sport, Poésie. 
