Mimouni Mahmoud (28 ans) 
17, Rue Oumaia abou issilt al andoulsi ,Ibn Sina, Tunis 
Mobile : + 216 50 82 53 82 
E-mail : mimouni.mahmoud@gmail.com 
Nationalité: Tunisienne 
Ingénieur en Informatique 
Objectif de carrière 
Mon objectif majeur est de travailler dans un environnement de développement global et de challenger dans une boite 
d’Informatique que ce soit dans le domaine du développement ou du consulting, où je pourrais appliquer et utiliser mes 
capacités, et améliorer mes compétences en vue de grimper les échelons dans ma carrière professionnelle et contribuer 
d’une manière significative au développement de l’entreprise. 
Expérience professionnelle 
Octobre 2014 : Ingénieur JAVA/J2EE chez OXIA 
 Maintenance d'une application d'envoi de télégramme.  
Technologies utilisées : java/JEE , Spring IOC ,JSF Richfaces ,WS, JasperReport.  
 Test de performance de l'application  avec apache jmeter. 
 Refonte d'une application de broadcast implémentée en JAVA. 
Technologies utilisées : Javascript ;jquery ,websocket (node js) pour la gestion des réponses en temps réel.  
 Développement d'un nouveau module d'une application de suivi.  
Technologies utilisées: Spring MVC, java/JEE 
Avril 2014 : Consultant GED chez ARCHIDOC 
 Conception et développement des applications GED/workflow en PHP 5 avec des mission de consulting,  
 Elaboration des études de besoin et collecte de données chez le client.  
Juin 2012-Janvier 2013: Stage de projet de fin d’études chez Assurance Maghrebia  
 Conception et réalisation d’une application Web de gestion de la facturation (Netbeans, Tomcat 6.0, Apache 
Click, MySQL Server, Toplink, Java, UML, JFreeChart, Jasper Reports, Architecture MVC).  
Avril 2012-Mai 2012 : Stage ingénieur à ESPRIT CLOUD 
 Cloud Computing.  
 Décembre 2011-Mars 2012 : Stage à la chaire de recherche de l’Université de Moncton Canada. 
Etudes, diplômes & formations  
2014 : Centre de formation CIFOP IMS 
Certificat de formation Concepteur/Développeur Java/JEE 
2008-2012: Diplôme d'Ingénieur en Informatique 
Ecole Supérieure Privée d’Ingénierie et de Technologies (ESPRIT) en Tunisie. 
2005-2008: Etudiant à l’institut préparatoire aux études d’ingénieur el Manar (section: Mathématiques-Physique). 
2004-2005 : Diplôme de Baccalauréat (section: Mathématiques). 
Projets universitaires 
 Projet de fin d’année 2011: Générateur automatique de code JEE (Eclipse, GMF, EMF, Maven, Acceleo, Ant)  
 Projet JEE : Mini projet gestion d’hôtel (JPA, Hibernate) 
 Projet Génie logiciel : Site web et application Java de gestion de réservation pour SNCFT (Java, JDBC)  
 Projet administration réseau : Installation de plusieurs serveurs sur différente machine) et assurer la communication 
entre elles.  
 Mini projets : 
 Calculatrice & Gestion d’absence sur IPHONE (Objective C)  
 Monitoring Réseau (Protocol SNMP) avec Java 
 Boite Mail avec PHP 5  
 Gestion de Champions League avec le C 
 Gestion de Parc Informatique avec le C++  
 Sécurité réseau : HTTPS, VPN, IDS/IPS(SNort), SSH 
Domaines de compétences 
Programmation : C, C++, Objective C, PHP, HTML, XHTML, JavaScript, JAVA, J2SE, J2ME, JEE (Hibernate, JPA) Spring 
persistance, Spring MVC, Spring IOC. 
Développement WEB : PHP, HTML, XHTML, JavaScript, CSS, CMS Joomla 1.0 et 1.5. 
Systèmes de gestion de bases de données : MySQL, Oracle 
Langage de modélisation : UML, Merise 
Gestion des réseaux : Interconnexion des réseaux ,  Service et administration du réseau, Sécurité des Réseaux. 
Systèmes d’exploitation : Microsoft (XP, Vista, Seven), Unix/ Linux OS (Ubuntu, RedHat, CentOS)  
Autres: Gestion de projet,  Méthodes Agiles (SCRUM), Techniques de présentation,  Mini MBA. 
Certification 
 CCNA1 (Cisco Certified Network Associate) – Network Fundamentals.  
Langues 
 Arabe :             Langue maternelle 
 Français : Bilingue 
 Anglais : Professionnel 
Intérêts 
 2007 – 2008 : Animateur à l’Organisation Nationale de l’Enfance Tunisienne ONET 
 2008 – 2009 : Directeur RH du bureau local de Carthage de l’ONET 
 1992 – 2000 : Karaté  
 Les voyages, la photographie, la musique, le sport. 
 Permis de conduite délivré en 2005. 
