Jihane KARICH 
Née le : 26/09/1987 
  Marocaine 
ETAGE 1 APRT 4 IMM 3 RES ALKAWTAR 
ERRAHMA CASABLANCA 
 GSM:   +212 (0) 662 40 07 47 
   Email:   jihane.karich26@gmail.com 
                                                                               Mobilité : Internationale  
         Ingénieur d’Etat 
     MS logistique et achats 
      ENSAM-MUNDIAPOLIS 
    SKEMA BUSINESS SCHOOL 
                           
FORMATION 
Préparation mastère spécialisé en management de la chaîne logistique et achats de SKEMA business 
school (France), délocalisé à l’université Mundiapolis à casablanca (bac +6), accrédité par la conférence 
des grandes écoles (en cours de soir). 
Obtention du diplôme d’ingénieur d’Etat de l’ENSAM-Meknès, génie mécanique, mention Bien 
Baccalauréat série Sciences mathématiques. 
Juin 2005 
 Juin 2011 
EXPERIENCE 
Lieu        : Banque Marocaine  pour le Commerce et l’industrie (BMCI) au sein de la direction des 
achats. 
Stagiaire achat : «Pôle immobilier» 
 Traitement des consultations et appels d’offres. 
 Identification du besoin avec les entités ordonnatrices. 
 Aide à l’élaboration des cahiers des charges. 
 Mise en concurrence des fournisseurs 
 Analyse des offres et négociation 
 Lancement et suivi de l’appel d’offre  
Mission : «  Facility management au service de la performance » 
Ingénieur consultant à Segula Technologies 
Mission : «Chargée d’affaires à Renault Tanger dans le cadre du projet de la mise en place de la ligne 
de production de la nouvelle Sandero». 
 Assister et faire le suivi de la mise en place  d’outillages dans l’atelier par les intégrateurs 
 Faire l’aménagement des postes de travail tout en assurant leur ergonomie  
 Valider  la position des  conteneurs  avec la logistique et  contrôler les livraisons de pièces 
pour la fabrication. 
 Validation du conditionnement des pièces  d’aspect. 
 Optimisation du flux logistique afin d’atteindre la cadence objectif. 
 Elaboration de cahiers de charge. 
 Assurer le suivi de la production 
 faire la mise à jour de la documentation par rapport a l’état réel de l’atelier. 
Responsable d’une ligne de production à DECORPOLYESTER : 
Mission : « améliorer le système de mangement de la production et assurer la mise en service de la 
ligne polyester ». 
 consulter les fournisseurs et faire le choix  de la matière première et des différents éléments 
constituants la ligne. 
 Etudier les cahiers de charge et établir les devis des nouveaux produits. 
 Etudier et négocier la prestation des fournisseurs. 
 Mise en place des indicateurs de pilotage de la ligne. 
 Mettre en place les plannings de production 
 Vérifier et valider l’adéquation entre charge et capacité. 
Lieu        : SOMACA au sein du Département d’Ingénierie des Véhicules Décentralisés-Tôlerie 
Mission : « élaboration des modes  de fonctionnement de l’atelier X90 dans le cadre de la monté      
                    en cadence de la production». 
 Elaboration des gammes de calcul des temps de cycle des postes de l’atelier tôlerie 
 Elaboration du mode de fonctionnement en vue d’une montée en cadence de la production  
 Conception de nouveaux chariots de stockage 
 Gestion du stock des ouvrants  
Projet de fin 
d’étude 
(4 mois 2011) 
06/09/2012 
30/08/2013 
Du 01/11/2011 
Au 30/06/2012 
2014/2015 
06/04/2015 
06/11/2015 
(Projet de fin 
d’étude) 
PROJETS REALISES  
 Lancement de l’appel d’offre ‘’ Facility Management’’ au sein de la BMCI 
 Montée en cadence de la production de 10 à 15 véhicules à l’heure au sein de la SOMACA. 
 Mise en place de la ligne de production des produits en polyester. 
 Démarrage de la ligne de production de la nouvelle Sandero au sein de Renault Tanger 
LANGUES  
Arabe, Français : Courant.    Anglais : Opérationnel 
ACTIVITES  & CENTRES D’INTERET 
 Membre fondateur de la 1ère édition du parrainage industriel arts et métiers  
 Activités de développement personnel 
 Sport 
CONNAISSANCES 
Management 
de la chaine 
logistique 
 Préparation  Basics of SCM, Systèmes d’information et gestion de la châine logistique, Transport 
et Logistique Internationale, Gestion de production lean et ses outils , Gestion du risque de la 
chaîne logistique et dével, Planification de Production, Planification et Stratégie de la chaîne 
logistique, Entreposage, gestion des inventaires et plateforme, Audit ASLOG. 
 négociations et éthique dans les achats, Management des coûts et performance, Sourcing. 
 Gestion de projets PMI, PMI® CAPM (préparation de la certification), Planification Opérationnelle- 
MS Project 
 Mécanique - Electromécanique - Energétique - Matériaux et procédés  
 CFAO:,Catia- Bureautique :Word, Excel ,Power Point -méthode de chiffrage :MODAPTS_2,MTM3 
-Calcul par éléments finis :  Ansys – Gestion de projets : MS Project , ERP : Prélude ,SAP 
modélisation :BigAzi 
Achats 
 Gestion de projet 
Outils informatique 
Techniques 
