ASMA KRIMI 
Date de naissance : 14/01/1993 
Adresse : Cité El Ghazela Ariana. 
Téléphone : +216 58463286 
E-Mail : asma.kriimi@gmail.com 
TECHNICIEN SUPERIEUR EN TELECOMMUNICATIONS 
Formations 
 Juin 2014 : Licence Appliquée en Sciences et Technologies de l’Information et de la 
communication de l’Institut Supérieur des Etudes Technologiques en Communication 
de Tunis (Iset’Com) : Parcours : Sécurité des réseaux ; Mention : Bien  
 Juin 2011 : Baccalauréat Sciences expérimentales. 
Expériences  
Formations générales 
Formations Professionnelles 
 Décembre 2014 : Formation Anglais chez la société Ardia 
 Travail Chez Ardia (ACTIA Group Recherche et Développement en Informatique 
Appliquée) : Technicien de test et validation.  
           Mission :  
 Tester les nouvelles versions d’Android sur des tablettes et des smartphones avant leur 
distribution dans le marché. 
 Identifier et rapporter les problèmes (bugs) rencontrés lors du test et assurer leurs suivies. 
 Participer aux suivies et la correction des bugs. 
          Environnement technique : 
 HP Quality Center, Ocygen, Bugzila, JIRA, NFC,Wifi , Widi , 3G/4GLTE, 
Web , Android KitKat , Android L, Machine de travail Linux , MPTA, 
Phoneflashtool et Crashtools. 
 Février 2014 => Mai 2014 : Projet de Fin d’Etude chez ARDIA :  
 L'étude, et la validation d’une application web de supervision et de 
remontée d’informations précieuses pour les gestionnaires de garages et de 
centres de contrôle technique. 
 Réalisation d’une application qui a comme but de répondre aux besoins du 
GROUPE ACTIA : Automatisation des tests IHM 
 2013_2014 : Mini projet (développement d’une application mobile). 
 Aout 2013 : Stage technicien au sein de service informatique de la société 
«Technique Inspection & Contrôle » 
 Janvier 2013 : Stage ouvrier au sein de Tunisie Télécom de cité El Ghazela 
Ariana 
 Janvier 2012 : Stage d’initiation au sein de la poste Tunisienne. 
Langues 
Compétences 
 Maitrise de la phase de la validation des produits destinés à être commercialisés 
 Maîtrise de l’utilisation des outils d’automatisation des tests IHM. 
  Programmation Web: HTML/CSS/PHP. 
  Langage de programmation : C/ C#/.Java to Micro Edition/Matlab/VHDL/XML. 
  Gestion des bases de données : Oracle Database/MySQL. 
 Conception : StarUML 
  Système d’exploitation : Windows/Linux. 
 Arabe : Langue Maternelle. 
 Français : lu, écrit et parlé. 
 Anglais : lu, écrit et parlé. 
 Espagnol : notions de base à l’écrit et à l’oral. 
 Sport. 
 Musique. 
 Voyage. 
 Décoration. 
Centres d’intérêt  
