Ikram Guelbi                                                      Consultante Technique                                                                                                          
Née le 09/01/1991                                                                                                                                                                                                                                 
Tél : (+216) 29 621 200                                                                                                                                                                                                                                                      
e-mail :ikram.guelbi@gmail.com     
Profil 
Ayant débuté ma carrière professionnelle en Octobre 2014, je suis actuellement consultante technique chez HP Software 
Professional Services. Spécialisée dans les produits HP CMS (Configuration Management System) ainsi que les produits 
de gestion des services métiers à savoir HP BSM (Business Service Management).  
Rigoureuse et appliquée dans mon travail, je cherche à mettre en œuvre mon savoir et savoir-faire au sein d’une 
entreprise qui reconnaîtra mon engagement et mes capacités. J'apprécie le travail en équipe, injecter de l'énergie positive 
et mener à bien mes projets. 
Formation 
2011-2014  Diplôme national d’ingénieur en Informatique Appliquée 
                                          Spécialité ingénierie des systèmes distribués à l’ENISO (Ecole National d’ingénieurs de Sousse). 
2009-2011    Etudes préparatoires à l’institut préparatoire aux études d’ingénieurs El_Manar. 
2008-2009   Baccalauréat section mathématiques, mention très bien.  
Expérience professionnelle 
Présent –                      Consultante technique chez HP SW Professional services 
Octobre 2014               Projet Centrica – UK: HP Software (UCMDB/ BSM/ SHR/OMI) 
Mission : 
- Installation des Patches release et déploiement des services delivery package. 
- Intégrer des nouvelles solutions en suivant des plans d’intégration élaborés selon l’architecture 
de la solution existante (vérification de la compatibilité entre les différents éléments à intégrer 
sur la plate-forme et étude de l’impact sur le système).  
- Participer à la documentation des nouvelles solutions ou les changements réalisés. 
- Troubleshooting et résolution des problèmes de découverte (Applications discovery, Software 
inventory, hosts discovery...). 
- Troubleshooting et résolution des problèmes d’intégration (BSM, uCMDB..). 
- Implémentation de scripts Python pour la génération de rapports. 
- Maintenance des rapports. 
- Configuration des Dashboards BSM pour une surveillance des performances applicatives de 
bout en bout permettant d'isoler les problèmes en temps réel de toutes les applications, que ce 
soit sur site, dans le cloud ou dans des environnements mobiles. 
- Consolidation des événements, les mesures et la topologie des collecteurs (ETI, Hi, KPis) de 
données de HP et de tiers vers la console de supervision de OMi. 
- Développement d’Event Processing script en Groovy pour une corrélation entre les events pour 
identifier plus rapidement ‘the root cause’, puis déclenche une correction automatisée. 
- Respecter les processus ITIL (change management, CSI : amélioration continue de la solution) 
- Implémentation de HP agile manager pour mettre en place une méthodologie agile, KANBAN, 
pour le rapport d’activités et les tâches de l’équipe.  
Février 2014 –      Stage de fin d’études chez Cynapsys 
Juin 2014  
 Le projet consiste en la mise en place mise en place d’un réseau social en utilisant le Framework 
Symfony2 : 
- Création du cahier des charges/ spécification des besoins et choix du Framework 
- Création de la base de données MySQL. 
- Utilisation du pattern de conception MVC pour le projet. 
- Utilisation de l’ORM doctrine 2. 
- Utilisation de Netbeans comme IDE. 
- Développement du site web (frontend (TWIG) + backend). 
- Administration de l’application (gestion des groupes, des actions menées et des utilisateurs de 
l’application). 
Compétences 
Certifications:  HP AIS – BSM Operations Manager I v9. 
TOEIC – Certificate of achievement- ETS 
Langages/                     PHP5, Symfony2, Twig, Yml, JAVA, Swing, J2EE, Groovy, Python, C#, ASP.NET 
Framework                     
Modélisation /            UML, MVC. 
Design Pateterns 
Outils: HP BSM, HP UCMDB, HP Operation Manger I, HP Site scope, Xampp, Wireshark, Vmware.. 
Outils de gestion        SVN. 
de configuration 
Process:                          ITIL foundation V3, Méthodologie Agile : HP Agile Manager 
Langues :               Français: courant, Anglais : Professionnel  
Centres d’intérêt 
Sport: Fitness, spinning. Divers: voyages. 
