Curriculum vitae............................................................. Ben Mefteh Zaineb 
Ben Mefteh zaineb 
24 ans, Célibataire 
4, rue 42578 ( omar iben el khatab) cité Bougatfa2 sijoumi tunis 2030 
Portable: 27316466 
Email: zaineb.benmefteh@hotmail.fr 
Numéro CIN : 04821374 
                      
      
               
 Formation 
2012 - 
2014 
Faculté des sciences de Tunis 
Diplôme : Mastère Professionnel en système réseaux et télécommunication.  
Mars et 
Avril 2014 
Formation accélérée en  java/J2EE « cursus concepteur/développeur 
Java/J2EE  
Octobre et  
novembre  
2013 
Formation accélérée en français  
2009 - 2012 
Faculté des sciences de Tunis 
Diplôme : licence appliquée en sciences et technologies de l’information et de 
la communication.  
2009 Obtention du Baccalauréat section Mathématiques avec la mention Bien. 
 Expériences Professionnelles 
Mission effectuée en milieu professionnel 
Du 15/2/2014 au 1/12/2014 Durée : 9 mois 
TRANSTU (Tunisie): sociéte de transport de tunis  
Type de contrat : stage  
Descriptif de la structure : 
stage fin d'études (mémoire) 
Résumé de la mission  
- conception et développement d'une  application de supervision du réseau de Transtu                 
Du 01/02/2012 au 31/05/2012  Durée : 4 mois 
Tunisie télécom Elkasba (Tunisie)  
Type de contrat : Stage 
Descriptif de la structure : 
stages fin d'études  
Résumé de la mission 
- conception et développement d'une application de gestion des réclamations.  
Du 01/08/2011 au 31/08/2011 Durée : 30 jours 
Tunisie télécom Elkasba (Tunisie)  
Type de contrat : Stage 
Descriptif de la structure : 
stages en unité de gestion des abonnées  
 Résumé de la mission 
-gestion des réclamations des clients : ajout, suppression changer un numéro, 
installer un nouveau abonné d’ADSL 
 Compétences Informatiques 
Logiciels de 
bureautique 
, Messagerie (type Outlook...) , Présentation (type Powerpoint...) , 
Tableur (type Excel...) , Traitement de texte (type Word...) 
Systèmes 
d'exploitation 
Windows, Unix & Linux 
Langage informatique 
 html, css ,php , Assembleur, C/C++, JAVA , JAVA Entreprise 
Edition J2EE( Swing,struts, Hibernate jsf , primefaces),matlab. 
Autre  
Sécurité réseau, Réseaux optique, Réseaux mobile, Réseaux 
câblé,Traitement image et son 
 Compétences Linguistiques 
Français Utilisation professionnelle 
Anglais Notions 
 Activités extra-professionnelles et loisirs 
-Internet et recherche, actualité en technologie, Music, esprit de groupe et sport.  
      
 Autres informations 
• Eligible au contrat SIVP. 
