Iheb GANDOUZ 
Date de naissance : 02/06/1989. 
Adresse : Boite postale 17 el Menzah 6 code postale 2091.  
Téléphone : 00216 21950245. 
Adresse E-MAIL : G-Iheb@hotmail.fr 
Niveau: Diplômé du cycle ingénieur : génie électrique (spécialité électronique et technologie avancée). 
Formation : 
• 2014: Diplôme national d'ingénieur en génie électrique (spécialité électronique et technologie
avancée) de l’école Nationale Supérieure d'Ingénieurs de Tunis (ENSIT).
• 2011: Diplôme de l’institut préparatoire aux études d’ingénieurs d'el Manar.
• 2008: Baccalauréat technique au lycée Menzah 6.
Expériences Professionnelles: 
• Novembre 2014 jusqu'à aujourd'hui : Ingénieur avant-vente ascenseur au sein de l'entreprise Servicom 
Europe.
-Prospection et analyse du marché.
-Préparation et soumission des candidatures aux Appels d'offre publique.
-Contact clients.
-Négociation.
-Formation et intégration des nouvelles recrues.
• Février 2014-Juin 2014 Stage de 4 mois au sein de l'entreprise NERBA Robotic&IT
Réalisation du PFE intitulé : Conception d’une plateforme de commande industrielle basée sur un
module I/O « coupleur de Bus de Phoenix contact »
Tache:
-Développement d'une application pour commander et afficher l'état du coupleur de Bus avec le
langage Python.
-Modification du Code source du logiciel ClassicLadder fonctionnant sous Linux pour l'adapter à nos
besoins.
-Réalisation d'une Interface Homme Machine en langage C sous Windows pouvant communiquer avec
le Logiciel Classicladder grâce au protocole TCP/IP.
-Automatisation d'une Centrale à Béton grâce au Logiciel ClassicLadder.
• Juillet 2013: Stage d'un mois au sein du laboratoire d’Électronique et Instrumentations Nucléaires du
centre national des sciences et technologies nucléaires
Participation à la réalisation d'une chambre de calibration du gaz Radon
Tache: Conception des cartes électroniques d'alimentation de commande et d'acquisition des données.
• Juillet 2012: Stage d'un mois au sein de la société tunisienne de l'électricité et du gaz
Tache: Assistance aux travaux de maintenances de la centrale électrique.
Projets académiques: 
• 2013: Gestionnaire de Carrefour (sur carte Altera DE2)
• 2013: Gestionnaire de  parking (sur carte Altera DE2)
• 2013: Filtrage et classification des signaux ECG (Filtrage du signal ECG et détection des piques R-R)
• 2012: Commande adaptative des systèmes linéaires (Étude de la commande classique puis de la
commande adaptative et la simulation d'une commande adaptative à modèle de référence).
Connaissances Techniques: 
• Système d'exploitation temps réel : Linux embarqué, microC/OS .
• Langages de  programmation : Visual basic, C\C++, Python, Assembleur, VHDL.
• Logiciels: ISIS, ARES, Mplab, Matlab/Simulink, Quartus II, STEP7, Psoc designer, Dev-cpp.
• Électronique: Capteurs Intelligents, Hyperfréquence et Optoélectronique, électronique embarqué,
Mesure et instrumentation. 
• Communication des données: Transmission numérique et analogique, Réseau Informatique, Bus CAN,
Modbus, TCP/IP. 
• Électrotechnique: Moteur électrique (CC, Asynchrone, Synchrone), électronique de puissance,
Installation électrique. 
• Automatique: Asservissement et régulation, Automatisation, GRAFCET, GEMMA.
Langue: 
• Français : C1
Arabe : C1•
Anglais : B1
• Espagnol: A1
Vie Associative: 
• Créateur et responsable du club culturel "Culturalis Club ENSIT".
• Responsable sponsoring du club élec ENSIT.
• Membre  de l’ONG ENACTUS.
• Membre de l’association citoyenneté de Jardin d'el Menzah 2.
Centres d'intérêts : 
• Loisir : randonnée, camping, voyage, Lecture, Musique.
• Sport : planche à voile, vélo.
