Juin 2011               Diplôme National de Mastère Professionnel en Technologies des  
                               Réseaux  et des   Télécommunications. 
                               Option : techniques avancées dans les réseaux  
                               (Régime LMD) avec la mention assez bien. 
                             Faculté des Sciences de Bizerte 
Juin 2009                Licence Appliquée en Technologie des Réseaux et des   
                                Télécommunications (Régime LMD) 
                                Faculté des Sciences de Bizerte 
Juin 2006               Baccalauréat section Mathématique - Lycée secondaire d’Ain Draham                                 
Certifications 
  Mai 2011                          Certification Cisco CCNA Exploration : Niveau 4 
                       
  Novembre 2010               Certification Cisco CCNA Exploration : Niveau 3 
  Juin 2010           Certification Cisco CCNA Exploration : Niveau 2 
  Avril 2010           Certification Cisco CCNA Exploration : Niveau 1   
Expériences professionnelles 
Mai 2015- Novembre 2015              Intercom Consulting  
             Ingénieur réseaux et télécom                                                       
  Missions :  
 Ingénieur fibre optique  pour  Circet : Réseaux (Free et Numéricable) 
  -Traitement de l’ingénierie déploiement s'appuyant sur les règles d'ingénierie fibre FTTx 
communiquées par les opérateurs. 
- Analyse et mise à jour des référentiels lors de la phase de Piquetage (PIQ) suivant le retour 
des opérations terrain  
Khaoula DABOUSSI 
18/07/1987                                                                                      
Résidence Karawen Houda 5, App 2 Avenue Tahar Ben 
Ammar Menzah 9                                                                       
Tél : 97 765 880 / 28 243 676 
E-mail : khaouladaboussi@gmail.com 
Ingénieur réseau et télécomunication 
FORMATIONS 
- Mise à jour des plans d'infrastructure de la partie Génie Civil sur Corolle/ Autocad 
- Saisi des FOA  (Fiche  occupation  alvéole)   des chambres FT. 
- Analyse  et mise à jour des référentiels lors de la  Phase APS (Avant Projet Sommaire) 
- Préparation  des commandes FT (les commandes France Telecom)  
-Préparation du DTI  (Dossier Technique d’Immeuble)  qui se compose  du :  
 DTE (Dossier Technique d’étude)  
 DTD (Dossier Technique Détaillé)  
 -01/08/2015- 31/08/2015 : Former et encadrer  une stagiaire  (stage technicien chez 
intercom- consulting) en lui présentant  toutes les procédures et Les méthodes de travail de 
l’unité ingénierie de déploiement de la fibre optique.  
 - Analyse  et mise à jour des référentiels lors de la  Phase APD (Avant Projet Détaillé)  
-  Formation sur le  Fibrage optique. 
   Ingénieur Radio  pour Circet : Réseaux (SFR) 
-Participation  au  projet COMSIS pour l’opérateur  SFR  
- Vérification des  plans COMSIS ( plan d’élévation, plan de masse,plan cadastre ..) 
- Participation au projet radio  pour SFR : ajout  de L800 (4G), ajout de porteuse dans 
le cas du système UMTS (3G), ajout de CE   en utilisant Océan  
- Formation Radio sur les antennes,  les FH  les types d’installations Feeder et 
Feederless, les TMA, modules radio, les Baies… 
-Utilisation de quelques outils SFR : Océan pour les antennes, IQLink pour les FH, 
ISTAR, Ellipse  
-Participation à la préparation des  demandes  de supervision  des FH (microwave) 
SFR  en vérifiant les informations  nécéssaires(débit, configuration, détermination du 
PTC)  en utilsant le logiciel RRCAP.  
- Traitement des dossiers AFOM (Association Française des Opérateurs 
Mobiles) pour SFR. 
Octobre 2013 –Mai  2015               UAPS (Université Arabe Privée  des Sciences) 
Enseignante vacataire  
J’ai assuré les cours intitulés : Fondements des réseaux, Réseaux locaux filaires et sans fils, 
Réseaux radio mobiles1, Réseaux radio mobiles 2 pour les classes 1
 année , 2
 année et 
 année  licence en réseaux informatiques  et telecom  
Décembre 2013- Novembre 2014     Helpline Tunisie                                                    
                                                            IT helpdesk pour KPMG France 
-Assurer le support techniques de tous les employeurs de KPMG France 
-Assurer le support de l’application IBS ( application SAP) utlisée  principalement chez 
KPMG 
-Créer, gérer et assurer le suivi des  incidents en utilisant les tickets. 
-Accéder à distance au poste des utilsateurs.  
- Escalader en cas de besoin les tickets crées vers le support niveau 2 ou 3 basé  en Italie ou en 
Alemagne  en envoyant des ticktes ou des emails rédigés en anglais. 
- Formation sur l’AD (création, suppresion des comptes.. ), la console RSU, microsoft 
outlook , connexion VPN,.. 
Décembre 2011-Juin 2013    STREAM GLOBAL SERVICES   
                                                  Technicien support  pour SFR 
-Résoudre les problèmes liés à la connexion Internet pour les clients (les particuliers) de 
l’opérateur SFR 
-Assurer le support technique de l’ADSL, VOIP, TV,Wifi 
-Configuration des Box SFR ( Neufbox, BoxEvolution). 
-Assurer la satisfaction des  clients. 
Stages de Formations  
Janvier- Mai  2011         Entreprise HITS( Pole technologique El Ghazela) et en    
                                         collaboration avec  Tunisie Télécom (Bizerte) 
                                         Stage pratique pour la réalisation du Projet de Fin d’Etudes pour  
                                          L’obtention d’un mastère professionnel en TRT :Ingénierie de 
                                         modernisation et de développement des réseaux d’accès fixes  
                                         d’un  Opérateur historique selon le concept IMS.   
Septembre 2010              Société Nationale d’Exploitation et de Distribution des Eaux  
                                          (SONEDE): Stage pratique d’ingénierie  
Juillet 2008                      Agence Tunisie Télécom – Tabarka : Stage  technicien                                          
Juillet 2007                      Agence Tunisie Télécom – Tabarka : Stage d’initiation 
                                          
Compétences  
Réseaux informatiques 
 Les Réseaux sans fils (Wifi, ad hoc….) 
 Routage dans les réseaux (RIPV1/V2, OSPF, EIGRP.) 
 Architecture des Réseaux  
 Protocoles réseaux : TCP/IP, UDP, …. 
 Evaluation des performances des réseaux 
 Réseaux étendus et d’opérateurs 
 LAN, WAN, PAN, VPN… 
 Configuration  des équipements réseaux : routeur, switch,…. 
 Sécurité dans les réseaux des télécommunications 
 les VLAN : Les réseaux locaux virtuels 
 la technologie xDSL 
 La Voix sur IP 
Télécommunications    
 FTTH ( Fiber To The Home)  
 Réseaux radio-mobiles 2G, 3G et 4G (GSM, GPRS,  
                                               EDGE, UMTS, HSDPA, HSUPA, HSPA+, LTE) 
 WiMax 
 Tvws, radio cognitive  
 RTCP (Réseau  Téléphonique Commuté  Public) 
 Techniques d’accès : FDMA, TDMA, CDMA, OFDMA 
 Traitement de signal, communications numériques, codage 
source Et codage canal 
 Les équipements radio mobile : les antennes, les BTS, Les FH 
 SIG : Systèmes d’information géographique (SIG) 
 Architecture des systèmes radio de communications  
 Planification des réseaux cellulaires 
 Les réseaux de nouvelle génération : Concept NGN, IMS,…. 
Informatiques : Environnement  bureautiques : Microsoft Office (Word, Excel,   
                                                         Power point) 
                           Logiciels: Matlab, Packet tracer,  
               
             Système d’exploitation: Windows XP, Linux, …    
                                         
Langues:  
Arabe       Maternelle                                        Divers : musique, sport, lecture… 
Français   écrit et parlé couramment.              Atouts personnels : Dynamisme, Motivation,     
Anglais     Bon                                                   mobilité, sens du relationnel, organisation                                                                                                                             
(Du 28 avril 2015 au 28 juin 2015 : British Council : General english)  
( Du 10 octobre 2015 au 14 decembre 2015 :Minerva consulting :American Buisness 
english) 
Informations complémentaires 
