BEN BELGACEM Manel                                                               
Née le 16/10/1985 à Tunis Célibataire, 
Tunisienne 
Tel : (00216) 55 16 10 24 
Tel : (00216) 21 03 25 17 
Email: 
Manel.tn2006@yahoo.fr 
Adresse: 
14, Rue Chadliya Boukhris 1008 tunis 
EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE  
2013-                ADP 
Aujourd’hui      Ingénieur développeur R&D 
                        Mission effectuée : Conception et développement des 
solutions RH. 
2013          mcMEDIA Agency http://mc-media.be/ 
(9mois)       Ingénieur développeur Web (poste actuel) 
         Mission effectuée : Conception et réalisation des sites 
web e-commerce et des sites web mobile, gestion des bases de données. 
2013-                MAG Ingénierie 
2011(2ans)       Ingénieur développeur PHP5/Zend 
          Mission effectuée : Conception et réalisation des 
applications web de gestion, réalisation des sites web. 
2010          Compagnie Tunisienne de Navigation (CTN)  
(4mois)       Développeur PHP5 
         Mission effectué : Conception et réalisation d’un projet. 
2010          Télé-performance  
(9mois)       Assistante technique 
         Mission effectuée : Assister les clients SFR afin de 
résoudre leurs problèmes de connexion internet.    
2009          STREAM (DELL)   
(6mois)       Assistance technique 
         Mission effectuée : Assister les clients DELL afin de 
résoudre leurs problèmes de leurs ordinateur DELL. 
2009          ESSTT   
(4mois)       Développeur C/MATLAB   
          Mission effectuée : Conception et réalisation d’une 
application de Reconnaissance Automatique des Visages. 
2008        Générale Informatique Télématique et Informatique   
(2mois)     Développeur WINDEV 
       Mission effectuée : Développement d’un logiciel de 
gestion. 
2008        ESSTT   
(1mois)     Designer 
       Mission effectuée : Création d'un catalogue interactif. 
CERTIFICATIONS  
CCNA (1, 2, 3, 4), CCNA wireless, CCNA security 
Préparation pour LPI 
Certification d’Audit de sécurité informatique  
Certification en Oracle (oradist) 
FORMATIONS & DIPLÔMES  
2011 Mastère pro en Sécurité des Systèmes Informatiques 
               SUP’COM 
               Mention bien /Session principale 
2009  Maîtrise en informatique 
                Ecole supérieur des Sciences et Techniques de Tunis 
                Mention assez bien / Session principale 
2005       Baccalauréat Mathématiques 
                 Mention assez bien / Session principale 
TRAVAUX RÉALISÉS  
- Réalisation du site mobile de la société avec jQuery mobile  
Conception et réalisation du site mobile de la société http://mc-media.be (en 
cours de construction). 
- Réalisation d’un site e-commerce d’un fleuriste avec prestashop  
Conception et réalisation d’une boutique de fleurs en ligne 
www.lapaquerette.be (en cours de construction). 
- Réalisation d’un site web de la société DCT (consultance dans 
les zones à risque d’explosion) 
Conception et réalisation du site web de la société http://www.dct-dubois.be/ 
(en cours de construction). 
- Réalisation progiciel interne de gestion « PGI MAG » réalisé 
avec zend Framework et Extjs  (Sencha)  
Ce progiciel permet de gérer les congés des prestataires, présenter un 
tableau de bord pour l’utilisateur, effectuer des récapitulatifs des coûts et 
des frais … etc. 
- Conception et réalisation du progiciel de comptabilité réalisé 
avec Zend Framework et Extjs (Sencha)  
Ce progiciel permet de gérer la caisse de l’entreprise, les bordereaux, les 
comptes bancaires, les factures à payer, les budgets des charges….  
- Conception et Réalisation du progiciel « ECO-OLEO » réalisé 
avec Zend Framework et EXTjs (Sencha)  
Ce progiciel permet la gestion des employés, du bureau d’ordre, des 
entretiens annuels des véhicules de l’usine… etc.  
- Conception et réalisation du projet « Gestion des candidatures à 
l’embauche » réalisé avec Zend Framework et EXTjs (Sencha) 
Ce projet progiciel qui permet la gestion des tests, la gestion des 
candidats, la gestion du déroulement des tests et la gestion des 
documents administratifs (mention très bien). 
- Conception et réalisation du projet « gestion des cotations de 
transport de marchandise » réalisé avec PHP et JQUERY 
Ce projet gère les cotations de transport maritime, cette gestion traite 
l'aspect multimodal de transport de marchandises, elle peut couvrir 
différents types de transport, le maritime, le routier, le ferroviaire  
- Réalisation du projet « Reconnaissance automatique des 
visages» en utilisant MATLAB 
Le problème de la reconnaissance de visages est défini comme suit : étant 
donné une image de visage, on souhaite déterminer l’identité de la 
personne correspondante. Dans ce travail, j’ai développé un système de 
reconnaissance automatique de visage par la méthode de « Eigen Faces » 
qui est une approche de type « image ». Chaque image de visage est 
considérée comme un vecteur dans un espace ayant autant de dimensions 
que de pixels dans l’image. Les caractéristiques de l’image sont extraites 
par une méthode mathématique de réduction de dimensionnalité basée 
sur une analyse en composantes principales (ACP) (Mention bien). 
- Réalisation du projet « gestion des Fournisseurs» en utilisant 
Windev  
Ce logiciel permet de gérer les fournisseurs et la facturation.  
- Réalisation du projet « Catalogue Interactif» en utilisant Flash 
et Action Script  
Ce catalogue permet d’insérer les images et les descriptions des produits 
commercialisés de la société. 
- Mini Projets   
Gestion de bibliothèque en utilisant WINDEV 
Réalisation d'un jeu MOTUS en utilisant le langage C 
Ordonnancement des processus en utilisant le langage C 
Gestion d'une bibliothèque en utilisant le Visual C++ 
Réalisation d'un jeu PICROSS avec JAVA 
Réalisation d'un site web dynamique "Partage de référence" avec PHP et 
dreamwever 
Réalisation d'un site web dynamique "Ventre de matériel informatique" 
avec PHP et dreamwever 
CONNAISSANCES  
- Languages  de programmation: 
PHP, Python, MATLAB, J2EE, C, C#, C++, JAVA, Javascript, prototype 
HTML, JSP, VB, J2ME, WINdev, AJAX.  
- Frameworks 
Zend PHP, Symphony, YII, Extjs, Jquery, Django. 
- CMS 
WordPress, Magento, DRUPAL, JOOMLA. 
- Outils  de développement: 
PHP5, ASP.NET, MATLAB, Bloodsheld dev C++, Microsoft Visual Studio, 
Eclipse, NetBeans, SublimeText, Microsoft DREAMWEAVER, Visual Basic, 
Putty, Pascal, Broland C++, Boa.  
- System et gestion base de données 
Access, Oracle 10g, Mysql, PostgreSQL, SQLSERVER 2005, SQLSERVER 
2008, Oracle Spatiale 
- Méthodologie Agile : Agile (Formation effectuée en france), Extreme 
Programming 
-Outils de gestion des  ressources : SVN, TFS 
- Outils  de traitement des images et multimédias 
 MATLAB, Adobe Flash Player, Photoshop, Microsoft DREAMWEAVER 
- Systèmes d’exploitations 
Linux, Windows (XP, Vista…), MAC OS. 
- Outils de  modélisation  
 Analyse SI, ArgoUML, Rational Rose, PowerAMC 
-Autres connaissance : Intelligence artificielle, Algorithmique, 
Parallélisme, Théorie de Graphe, Cartographie, GPS, GPS Mobile, 
Télédétection, SIG, Topographie, Génie logiciel, Interface homme-
machine,Assembleur, MS-DOS, réseaux. 
- Langues 
Langues Ecrit Parlé 
Français Bien Bien 
Anglais Bien Bien 
Arabe Très bien Très bien 
- Autre centres d’intérêts  
Sport : Escrime, Equitation, Natation, jeux vidéo. 
Informatique : internet. 
Autres : nouvelles technologies, films documentaires, voyages, technologie 3D.  
