Curriculum Vitae Meher TAIEB                                                  Analyste Développeur 
Page 1 sur 4 
Meher TAIEB 
24 Rue Imro El Kais, Hammam Chatt, 
1164, Ben Arous 
GSM : +216 50 479 321 
E-mail : meher.taieb@gmail.com 
Skype : meher.taieb 
Analyste Développeur 
FORMATIONS 
 29/06/2015 - 01/07/2015 : Cours 20486 - Developing ASP.NET MVC 4 Web Applications 
chez Advancia Training 
Dans ce cours, apprendront à développer des applications ASP.NET MVC avancées à l'aide 
de technologies et outils .NET Framework 4.5. L'accent sera mis sur le codage des activités 
qui améliorent les performances et l'évolutivité de l'application de site Web. ASP.NET MVC 
seront introduite et comparé avec les Web Forms afin que les élèves sachent où chacun 
devrait/pourrait être utilisé. 
CURSUS SCOLAIRE 
 2009– 2012 : Diplôme Nationale d’Ingénieur en Génie Logiciel et Systèmes           
                      d’Information à l’Institut Supérieur d’Informatique (ISI). 
 2006– 2009 : Diplôme Universitaire de Technologie en Administration des     
                      Systèmes et des Réseaux à l’ISI. 
 Juin 2006    : Baccalauréat Mathématiques. 
     EXPÉRIENCES PROFESSIONNELLES 
 Janvier 2015 – Aujourd’hui : Développeur DOTNET chez Poulina Group 
Holding : 
- Chef de projet développement informatique pour PGH (WORKFLOW Gestion des 
Affaires Commerciales) 
Description du projet : Développement d’une application intranet qui gère tous les 
étapes de réalisation du projet (fiche déroulement de l’affaire) dès  l’appel d’offre ou 
consultation jusqu’au bon de commande interne. 
Intégration d'un processus WORKFLOW pour la confirmation des bons de commande 
Curriculum Vitae Meher TAIEB                                                  Analyste Développeur 
Page 2 sur 4 
Développement d'un système de notification et d'alerte par messagerie type Web  
Equipe-projet 1 Chef de projet, 1 ingénieur développement  
Outils et environnement : SQL Server 2012, ASP.NET, C#, MVC, JavaScripts, Telerik, 
Kendo. 
- Chef de projet développement informatique pour PGH (WORKFLOW Contrat) 
Description du projet : Cette application gère le cycle de vie des différents types de 
contrat. Les contrats validés sont archivés dans FileNet avec  un code d’archivage 
conforme à la structure de la sale d’archive (Salle, rangé, armoire, boite). 
Lors de la conception de ce projet on a prévu le maximum de paramétrage : les circuits, 
les taches, les modèles de contrat, les comités, les documents, la demande d’avis et la 
demande d’information et les réclamations etc… 
Conception des flux de WORKFLOW (processus, acteurs, rôles, étapes). 
Développement d'une application de gestion des contrats du groupe PGH. 
Développement d'un système de notification et d'alerte par messagerie type Web. 
Grace à ce Workflow le temps d’établissement des contrats est réduit, et par 
conséquent améliorer la productivité.  
Equipe-projet 1 Chef de projet, 1 ingénieur développement  
Outils et environnement : SQL Server 2008, ASP.NET, AJAX, Janus Web GridEX 
Control for .NET, SMTP, Lotus Notes 
 Mars 2014 – Décembre 2014 : Ingénieur Informatique chez Université 
Centrale de Tunis: 
- Développement des applications en (JAVA/J2EE, Hibernante, Struts2 et Spring) 
liées aux sites du groupe  www.universitecentrale.net.  
- Maintenance des sites du groupe. (www.centraletv.com et www.cela-uc.com) 
 Janvier 2014 - Avril 2014 : Projet en Freelance (SCOR EMPLOI) 
- Portail de l'emploi et de la formation en Tunisie  
- Environnement et Outils : Struts2, Spring, Hibernate,JSP,CSS, MySQL. 
 Septembre 2012 - Août 2013: Consultant Technique Compiere chez 
Audaxis  Maghreb : 
- Développement et maintenance du logiciel Open Source Compiere. (JAVA : 
GWT, SQL Developer, Oracle). 
Curriculum Vitae Meher TAIEB                                                  Analyste Développeur 
Page 3 sur 4 
     STAGES 
 Janvier 2012 - Juin 2012 : Projet de fin d’études – Ingénieur en Génie Logiciel et 
Systèmes d’Informations  chez Audaxis Maghreb : 
- Formation technique sur l’ERP Compiere. 
- Conception et développement d’un module achat et gestion des fournisseurs sur 
l’ERP Compiere. 
 Août 2011 : Stage Ingénieur au sein LB Consulting : 
- Conception et développement d’une application de Gestion des Ressources 
Humaines en Intranet en utilisant J2EE, JSP et MySQL. 
 Juin 2010 - Août 2010 : Technicien Informatique au sein Hannibal Apparel 
Développement Services (H.A.D.S) : 
- Gestion de parc informatique 
- Mise à jour de base des données 
 Février 2009 - Juin 2009 : Projet de fin d’études chez Poulina Group Holding : 
- Etude, conception et réalisation du système d’information d’une nouvelle filiale de 
Poulina. 
- Câblage Fibre Optique et RJ 45. 
Domaines des compétences 
Programmation : DotNET, C# MVC, JavaScripts, JAVA (J2SE, J2EE) 
Serveurs d’application :  
IIS, Tomcat 
Conception : 
UML, UML2,  Merise  
SGBD :  
MySQL, Access, Oracle 
Frameworks ;  
Struts, EJB 2 et 3, Hibernate, Spring, GWT, Android,  
Logiciels  
Visual Studio, SQL Server, Netbeans , Eclipse, SQL Developer, 
Jasper Report, Dreamweaver 
Curriculum Vitae Meher TAIEB                                                  Analyste Développeur 
Page 4 sur 4 
Information Générales 
LANGUE : 
 Arabe : Maternelle. 
 Français : Bon niveau.   
 Anglais : Anglais de spécialité : domaine de l’informatique, niveau moyen.   
CENTRE D’INTERET: 
 Volontariat et activités : Membre de Scouts tunisiens. 
 Passions : Musique et voyages. 
 Sport: Handball et football en amateur. 
