FORMATIONS 
2011 : Master Professionnel en Génie Logiciel  
Institut Supérieure d’Informatique et de Mathématique de Monastir -Tunisie 
2009 : Maîtrise en Informatique 
Institut Supérieure d’Informatique et de Mathématique de Monastir -Tunisie 
2007 : Diplôme d’étude du 1er cycle universitaire, spécialité : Math-informatique  
Institut Supérieure d’Informatique et de Mathématique de Monastir –Tunisie 
2005 : Baccalauréat section science expérimentale 
 Lycée de Moknine  Monastir -Tunisie 
EXPERIENCES PROFESSIONNELLES 
Septembre 2014 – Octobre 2015 : Chef de département de Test et Validation -Société LOGISOFT-
Monastir 
Activités : 
 Coordonner et organiser les activités du groupe de test (Application de la méthode agile Scrum). 
 S’engager sur la réalisation des objectifs et des budgets établis avec la direction. 
 Suivre, contrôler et corriger quotidiennement les résultats des activités de Test. 
Janvier  2012 – Août 2014 : Ingénieur de Test -Société MEDIANET-Tunis 
Activités :  
 Créer les tests et les scénarios de test à partir des exigences et des spécifications fonctionnelles. 
 Exécuter des tests fonctionnels et techniques (manuels et/ou automatiques) afin de vérifier la conformité 
des produits d’une part aux  normes standards et aux bonnes pratiques et d’autre part  aux spécifications  
des clients. 
 Détecter les anomalies et les non-conformités des produits par rapport aux attentes des clients. 
 Rédiger des rapports de test (en utilisant l’outil Testlink). 
 Interfacer Testlink avec Mantis BugTracker pour gérer la correction des bugs dégagés.  
 Assurer le traitement des anomalies (en utilisant l’outil Mantis BugTracker). 
 Automatiser les tests des produits en maintenance (en utilisant l’outil Selenium IDE).  
Quelques références réalisées  dans ce domaine : Nordnet ,Geant, Banque Zitouna, BIAT,  Watania1, 
Watania2, UTICA, ISLAIN, JawharaFM, FATALES Ennadhafa_JUDY, Gourmandise, Remax, H.A, Sigma 
Conseil, Ennakl, ANME, MSB_Groupe, Afek_Tounes,  GroupeHachicha,  Ges_Xerox, SAME, GAT ,… 
Abir BEN AZIZA 
02 rue IbnElHaythem 5050 Monastir-TUNISIE   
Tel : 21 751 382 / 54 676 933 - Mail : ben.aziza.abir@gmail.com 
Célibataire / 29 ans  
Février 2011 – Décembre 2011 : Développeur Mobile (Android) - Société  MEDIANET-Tunis 
Activité : conception et développement des solutions m_boutique, m_shop , m_journal et des solutions de 
transport sur la plateforme « android » . 
 Formation dans le développement Android assisté par Mr Arnaud Farine. 
Quelques références réalisées dans ce domaine : Application Mobile de ScoopInformatique, 
Application mobile de Tunisiana, Application mobile de journal tunisien Alchourouk, Application 
Mobile l’SRTGN   
Août 2010 – Janvier 2011 : Stage de développement Mobile – Société MEDIANET-Tunis (Projet de 
fin des études de Master) 
Activité : conception et développement d’une application « Android » qui permet aux utilisateurs de consulter 
des catalogues sauvés dans une base de données en ligne et d’effectuer des achats (Scoop Mobile). 
Février 2010 – Juin 2010 : Enseignement supérieur – ISIM Monastir 
Activité : mettre l’accent sur la conception orientée objet en utilisant  UML 2.0 comme outil de modélisation 
unifié. 
Janvier 2010 – Mars 2010 : Enseignement préparatoire – Ecole préparatoire - Monastir 
Activité : enseigner les outils bureautiques aux élèves de cycle préparatoire. 
Août 2009 – Décembre 2009 : Stage de développement Web – Société MS Informatique  
Activité : conception et réalisation  des sites Web. 
Février 2009 – Juin 2009 : Stage de développement Web – Société MEDIANET-Tunis (Projet de fin 
des études de maîtrise informatique) 
Activité : conception et développement d’une solution WebTV (améliorer les moteurs de recherche utilisés 
pour indexer un ensemble de fichiers sur le Web). 
La solution permet d’indexer un ensemble de vidéos et des images classées par thèmes, par mots clés, etc. La 
solution permet également d’afficher en temps réel (Streaming) une vidéo recherchée dans la base de données. 
Juillet 2008 – Septembre 2008 : Stage au service de maintenance informatique - Société SEF 
Informatique-Monastir 
Activité : installation de système informatique. Maintenance des ordinateurs du Hard Ware et du Soft Ware. 
MISSIONS ADOPTEES AU COURS DE CARRIERE PROFESSIONNEL 
Tester des projets web et mobile 
Appliquer les outils des tests fonctionnels et techniques et rédiger  les rapports de test. 
Assurer des formations et des réunions mensuelles internes dans le cadre de l’amélioration de la 
qualité de produit 
Mettre à jour la liste des bugs répétitifs et des non-conformités dégagées par rapport à la procédure de Test. 
Gérer des projets web et mobiles 
Conception des projets et préparation des structures et des zoning des différentes interfaces. 
Assurer le suivi de l’équipe au cours de la réalisation du projet  
Coordination entre les membres de l’équipe afin d’assurer l’avancement dans  la réalisation du projet. 
Encadrer des étudiants dans des projets de fin d’études   
 Encadrer des étudiants de différents niveaux dans leurs PFE et assister à leurs soutenances.  
Conseiller dans des séminaires  
Préparation des réunions de lancement et d’avancement des projets. 
Suivre les réclamations clients   
Prendre en charge l’accueil et le traitement des réclamations des clients dans les délais. 
COMPETENCES TECHNIQUES 
Outils de Test et de Validation  
 Testlink, MantisBugTracker, JIRA, Jenkins, Selenium IDE… 
Outils de gestion des projets   
 Mindjet, Balsamiq Mockups… 
Systèmes d’exploitation   
 Linux, Windows, Android 
Technologies Web   
 HTML, XML, java script, PHP, PHP5 (framework symfony) 
Outils Multimédia 
 Photoshop, Dreamweaver 
Outils de gestion de contenu 
 CMS, CMS Drupal, Typo3 
Méthodologies de conception 
 UML, Merise 
Bases de données 
 ORACLE, SQL SERVER, ACCESS,MYSQL 
Langages de programmation 
 C, C++, Visual Basic, Java(JEE), Sql, Assembleur, PL/SQL 
Télécommunication et réseaux 
 Connaissances en OSI, TCP/IP (Administration et sécurité des réseaux) 
Logiciels  
 Rational Rose, Jcreator, NetBeans, Eclipse, EasyPHP, ORACLE, VB 6.0, etc.  
COMPETENCES SPECIFIQUES  
Langues: Français, Anglais et Allemand  
Informatique : Adhérant d’un club universitaire de développement mobile 
Bureautique : Pack office (Word, Excel, Power Point) 
CENTRES D’INTERET 
La certification ISTQB   
Peinture, Voyage et Photographie  
