Anis FERCHICHI
+216 21 813 929
ferchichi.anis@gmail.com
DÉVELOPPEUR EXPERT PHP
• Développement des applications et des outils de gestion.
• Expertise en PHP (Zend framework 1 et 2, Symfony 2).
• Expertise en javascript (Jquery, AngularJS).
• Expertise en HTML5 (Bootstrap, Material Design).
• Développement des applications mobiles hybrides (phonegap).
• 10 ans d’expérience.
Certifications
Zend Certified PHP Engineer
Zend Framework 2 Certified Architect
Formation
Juin 2004  
- Diplôme de maîtrise en informatique appliquée à la gestion à la Faculté 
des Sciences Économiques et de Gestion de Sfax. 
Juin 1999 
- Baccalauréat en mathématiques
Langues
Français : Très bon. 
Anglais : Professionnel.
Outils et environnements
Système 
d'exploitation
• Window server.
• Unix Debian, Ubuntu
• Mac OS
Langages • PHP 5.x, 7.x
• Zend Framework 2.x
• Zend Framework 1.x
• Symfony 2.x
• Symfony 1.x
• Doctrine
• PHPUnit
• Behat
• Javascript, Jquery,  AngularJS
• Bootstrap, Material Design
• Phonegap
• Perl
• Asp .Net
Architecture et 
protocoles
• MVC
• MVVM
• REST api
• SOAP Client, SOAP Server
IDE • PHPStorm
• Zend Studio
• Netbeans
• Eclipse
• Visual Studio .Net
Base de données 
et moteur 
d'indexation
• Postgresql
• Mysql
• Oracle, PL/SQL
• MS SQL Server
• Mongodb
• Elastic Search
• SOLR
Outils de gestion • Redmine
• JIRA
• Mantis
Environnement • Zend Server, Z-Ray
• Vagrant, Doker
• Jenkins
Expériences professionnelles
Vesperia (Expertise PHP et développement full-stack )
Sep 2013 – Déc 2015
Consultant expert PHP (Zend Framework 2, Symfony 2)
Missions et projets:
ParisTech (Institut des Sciences et des Technologies de Paris).
Juil 2015 – Déc 2015.
- Maintenance évolutive de l'outil de gestion de l'institut.
- Développement du module de planification des salles.
- Développement des connecteurs des api's externes : adaptateurs 
solr.
- Développement d'un REST pour l'usage de l'application en mode 
web service.
- Tests unitaires (PHPUnit).
- Mise en place des tests fonctionnels avec Behat.
- Technologies: Symfony 2, postgresql, Behat, Solr, Jquery, 
bootstrap 3, git, redmine, Zend Server, Z-Ray.
Men Invest (Vente de produits de mode en ligne), 
Septembre 2015 – Octobre 2015
- Accompagnement technique d'une équipe de trois développeurs 
pour  d'un outil d'aide à la vente.
- Conception et spécifications techniques.
- Mise en place de l'architecture de la solution:
• Formation des développeurs en Symfony 2.
• Adaptation des api Demandware.
• Mise en place du process de gestion du code Javascript, css et 
des ressources de l'application (grunt et bower).
• Mise en place du process d'intégration continue avec Jenkins.
- Technologies: Symfony 2, Demandware Api, node Js, grunt, bower,
Angular JS, bootstrap 3.
Le Point (Magazine française, actualités, politique, économie), 
Jan 2015 – Juin 2015
- Maintenance corrective du site de la magazine.
- Développement d'un outil d'import de données multi-sources (csv, 
xml, api).
- Conception et développent d'un gestionnaire de quiz.
- Développement d'une application mobile de quiz.
- Développement d'une version de l'application quiz adaptée au 
format Portofolio.
- Développement d'une applications de gestion des medias du site.
- Installation et paramétrage du serveur d'intégration continue 
(Jenkins). 
- Technologies: Symfony 2, postgresql, Doctrine, AngularJS, 
bootstrap, Phonegap, Material Design, git, redmine, Zend Server, Z-
Ray, Jenkins.
Kapia Solutions (éditeur de progiciel d'assurance vie)
Jan 2014 – Déc 2014
- Maintenance de la solution KELIA.
- Développement des adaptateurs SOA.
- Refonte ergonomique de la solution KELIA (migration de bootstrap 
2 vers 3 et adaptation au Responsive Design).
- Technologies: Zend Framework 2, Oracle, AngularJS, bootstrap 3, 
svn, Jira.
SPIR (Outils de marketing)
Sep 2013 – Déc 2013
- Développement du portail neuf.logic-immo.com.
- Développement de l'application mobile du portail (application 
mobile hybride basée sur HTML5 et Javascript).
- Développent du module de gestion des inscriptions au portail.
- Tests unitaires (PHPUnit).
- Mise en place des tests fonctionnels (Behat).
- Paramétrage du moteur d'indexation solr pour les sources de 
données des biens immobiliers et de leurs propriétés .
- Mise en place des plans de déploiements sur les différents 
environnements (développement, test, recette ...). 
- Technologies: Symfony 2, Solr, Jquery, bootstrap 3, Phonegap, 
Vagrant, git, redmine, Jenkins, Zend Server.
ADP (Solutions de ressources humaines)
Juil 2012 – Août 2013
Développeur R&D
- Mise en place des scénarios de tests fonctionnels.
- Administration du serveur IIS 7.
- Développement des objets standards (surcharge des contrôles des
formulaires en Zend Framework 1).
- Développement d'une nouvelle version du produit PEGASE 
ENTREPRISE (produit de gestion de la paie française).
- Technologies : Zend Framework 1, Zend Framework 2, Oracle, IIS 
7, Test Complete, HP Quality Center.
ITIPART (Partenaire de solutions web)
Jan 2012 – Juin 2012
Référent technique PHP5 
Missions:
FONCIA (Administration de biens et de transaction immobilière )
Jan 2012  - Juin 2012
- Maintenance corrective et évolutive des outils internes de 
gestion et des portails de Foncia.
- Développement du module de geolocalisation des biens 
immobiliers.
- Intégration de google maps dans les portails.
- Technologies : PHP, Zend Framework 1, postgresql, Jquery, 
mantis, svn.
EDATIS (Outils de marketing en ligne)
Jan 2010 - Déc 2011
Référent technique  PHP5
- Rédaction des spécifications techniques des évolutions.
- Analyses des demandes de dysfonctionnement des applications et 
préparation des plans de maintenance et d’optimisation.
- Refonte d'un outil de génération de formulaire dynamiques pour la 
collecte de données en Zend Framework 1.
- Refonte du module de tracking multi-sources :
• ouverture et click sur les bannières publicitaires,
• ouverture et click sur les campagnes de mailing,
• ouverture des pages et mesure d'audience,
- Développement de l'analyseur des transformations :
• Inscriptions et commandes.
• Analyse de l'ROI.
- Maintenance du module des statistiques multi-sources.
- Migration majeure de la version de l'api ADWORS :
développement et adaptation des connecteurs pour les opértions de 
synchronisation et de réplication des données de paramétrages des 
campagnes. 
- Développement d'un générateur automatique des exports des 
statistiques des campagnes publicitaires :
• Paramétrage de l'export : période, source, aggrégation.
• Mode de l'export : télechargement, notification par mail, 
upload sur ftp.
- Conception de l'api de l'application pour un usage en web service.
Technologies : PHP, Zend Framework 1, Mysql, ADWORDS Api, SOAP,
PERL, Jquery, Extjs, Active MQ, svn, Mantis.
Nov 2005 – Déc 2009
Développeur PHP
- Développement d'un module ETL pour la gestion de données 
massives :
• import des données csv et xml
• import des données issues des formulaires des inscriptions
• import des données de mise à jour des inscrits.
- Développement et maintenance d'une solution de gestion des 
campagnes publicitaires en ligne:
• Paramétrage des campagnes des bannières.
• Paramétrage des campagnes de mailing.
• Gestion des tags de tracking.
- Développement d'un module de statistiques multi-sources:
• reporting des bannières publicitaires.
• reporting du mailing.
• reporting des annonces ADWORDS et YAHOO SEARCH 
MARKETING.
Technologies : PHP, Mysql, JQuery, SOAP, ADWORDS Api, YAHOO 
SEARCH MARKETING Api, PERL.
