CURRICULUM VITAE 
Mastere profssionnel en Ingénieurie des Systèmes Informatique 
ENI Carthage : Ecole National d’Ingénieur de Carthage 
   Nom  / prénom : ARFAOUI Rabeb  
 Date de  naissance : 21-01-1990  
 Nationalité :     Tunisienne 
 Téléphone :+216 99 18 82 79 
                                        +216 55 98 17 58 
Expérience professionnelle 
Organisme d’accueil Tiscircuits 
Dates Aout  2012 – Octobre 2013 
Poste Technicien Qualité Reporting  
Descriptif  
-     Participer  à la mise  en place d’une application d’automatisation et 
standardisation des reporting qualité usine  
- Respect des exigences relatives au système qualité et des exigences client tout 
au long de la vie de produit. 
- Alerter les responsables hiérarchiques et l’équipe qualité à des problèmes qualité 
au niveau des indicateurs réalisés journalierment 
 Présenter un rapport Journalier des indicateurs qualité  
- Assurer le suivi en interne des problèmes qualité. 
       -    Piloter les plans d’audit de poste. 
       -    Participer à la préparation des audits de poste. 
- Suivre  l’évolution des indicateurs qualité 
- Auditer les postes de travail 
- Appliquer les consignes 5S 
- Suivre les évolutions et  les objectifs Qualité (Interne & Externe) 
- Préciser le taux et la  Pareto de défauts de chaque phase de contrôle 
- Présenter un rapport Journalier des indicateurs qualité 
-     Assurer le suivi en interne des indicateurs qualité interne. 
- Préciser le taux et la  Pareto de défauts de chaque phase de contrôle. 
- Planifier les audits de poste . 
-  Assurer la gestion de l’équipe qualité (techniciens et contrôleuses). 
       - Assurer la mise à jour des indicateurs interne pour améliorer le   niveau qualité. 
        
     
CERTIFICATION 
Année Durée Qui Thèm
2011 
2012 
2 ans 
CISCO : Networking 
Academy 
- Cisco Certified Networking Associate CCNA1, CCNA2. 
▪ CCNA 1 - Cisco - Introduction to Networks 
▪ CCNA 2 - Routing and Switching Essentials 
FORMATION 
Année Institution ou diplôme 
2015 Master Professionnel : Ingénierie des Système information 
à (ENIC)   
2012 License appliquée en informatiques : Administration des 
réseaux et des services à (ESTI).  
2009 Baccalauréat en Sciences Informatiques 
Domaines de connaissances  
Rebique Compétences 
Base de données  Access, MySQL, SQL Server. 
Qualité 
QQOQCCP, (ISHIKAWA/5M/cause à effet), 8D, PDCA, échantillonnage, 5 pourquoi,  
AMDEC produit/, QRQC. 
Langages C, VB6, C++, Pascal, java, C# ,PHP, XML, JavaScript. 
Logiciel technique 
POWER AMC, MS Project, Gantt Project, ERP  
STAGES 
  Projet de fin d’étude  « Master » 
Organisme d’accueil Tiscircuits 
Dates Février - Mai 2015 
Descriptif fonctionnel du 
projet 
Développement d’une application d’automatisation et standardisation des 
reporting qualité usine en C # 
Descriptif technique du 
projet 
- Automatiser la saisie des données qualité ,améliorer et standardiser les indicateurs 
qualité présentés lors des différentes réunions. 
- Mettre en place une interface graphique dans les postes de contrôle afin de pouvoir 
saisir les défauts et les utiliser pour extraire les indicateurs qualité. 
- Générer les indicateurs qualité et les sauvegarder 
- Exploiter les indicateurs  par rapport à une plage horaire choisie (Journalier, 
hebdomadaire, mensuel, trimestriel et annuel) automatiquement en choisissant 
seulement l’intervalle de temps voulu. 
- Un indicateur qualité devrait contenir : 
  le taux de défaut global journalier pour chaque parc 
  le Top 5 des références avec défauts (Somme de défauts)  
 Un tableau mettant en place les défauts de top références à problèmes. 
  Projet de fin d’étude « Licence » 
Organisme d’accueil GNSS: Genius in Network and Software Services. 
 Dates Février - Mai 2012 
Descriptif du projet Réalisation d’une application de documentation d’un système de câblage et d’un 
LAN. 
Descriptif technique du 
projet 
- Etude théorique de l’environnement du travail 
-  Saisie des entrées nécessaires pour développer le graphique. 
- La schématisation détaillée du schéma synoptique du réseau (Fibre, câble, 
autre....). 
- L’établissement des fichiers descriptifs des switchers et des interconnexions 
entre eux 
  Stage d’été 
Organisme d’accueil Sagem communication 
Date Mois d’Aout 2011 
Descriptif fonctionnel du 
projet 
Développement  d’une application de mise à jour de sécurité. 
Descriptif technique du 
projet 
- Développer une solution automatique de mise à jour de sécurité. 
- Blocage des ports USB (Flash) pour garantir la confidentialité des données de 
l’entreprise. 
LANGUES 
Langues Niveau 
Arabe Langue maternelle 
Français Bien (lu, écrit, parlé) 
Anglais Bien (lu, écrit, parlé) 
Italien  Basique 
DIVERS 
    Qualités :   Esprit d’initiative, rigoureuse, esprit d’équipe, attentive et communicative. 
    Centres d’intérêts : musique, sport. 
