CHAKROUN MOHAMED AMINE          
Adresse : 5 Rue Ibn Chabat                                     
2070 La Marsa  
Tél: 22.46.92.71 
E-mail: aminechakroun@ymail.com     
Né le 12 janvier 1988 à la Marsa  
Nationalité: tunisienne 
Célibataire. 
Titulaire du permis de conduire. 
JEUNE DIPLOME EN COMMERCE INTERNATIONAL 
FORMATION:   
Novembre 2013                               Faculté des Sciences Economiques et de Gestion de Tunis  
Mastère Professionnel en Affaires Commerciales Internationales  
Juin 2011 Institut des Hautes Etudes Commerciales de Carthage 
Licence fondamentale en gestion (spécialité : Hautes Etudes 
Commerciales) 
Juin 2006                Lycée Marsa Saada 
   Baccalauréat économie et gestion (Mention assez bien) 
EXPERIENCES PROFESSIONNELLES:  
Emploi: Depuis Octobre 2014         Groupe STUDI: Cadre financier au sein de la direction administrative 
et financière. 
Emploi: Septembre 2013-                Comptoir du Centre d’Electricité : Commercial.  
               Septembre 2014 
                                                                      .  
Stage: Avril 2013-Juin 2013              Union Internationale des Banques filiale de la Société Générale 
(UIB) – Agence El Manar : Apprentissage du fonctionnement d’une 
agence bancaire. 
                                                           Activités apprises: processus de traitement des dossiers de crédits – 
élaboration des copies journées et contrôle de la journée comptable – 
compréhension des mécanismes de fonctionnement du système 
DELTA – accueil et maitrise de la communication avec la clientèle – 
compréhension  des produits proposés par la banque aux clients 
particuliers et commerciaux. 
Stage: Août 2012-Septembre 2012  Carthago Line : Stage effectué au sein du service financier. 
Stage: Juillet 2009-Août 2009          Société Nationale de Distribution des Pétroles (SNDP) : Stage 
effectué au sein de la direction financière.  
LANGUES:  
Arabe       Excellent niveau scolaire (lu, écrit, parlé) 
Français    Excellent niveau scolaire (lu, écrit, parlé) 
Anglais Bon niveau scolaire (lu, écrit, parlé) 
COMPETENCES:  
Bureautique et Informatique          Systèmes : Windows : XP /Vista/ 7. 
Outils bureautiques: Word, Excel, PowerPoint. 
Télématique: Réseau Internet. 
Interpersonnelle                              Capacité à établir un rapport avec une personne, écouter et gérer des 
situations délicates. 
Capacité à convaincre et à présenter un savoir faire. 
Flexibilité et pouvoir d’adaptation. 
Sang froid et compréhension. 
Analytique                                       Aisance avec les chiffres et les calculs. 
                                                          Esprit d’analyse. 
LOISIRS:   
Loisirs                                              Football, sport, musique, cinéma, jeux de réflexion. 
