Page 1 
Nov 2014             Technical Training (3S) 
Ariana - Tunisie   Formation professionnelle pour l’obtention d’une certification CCNA   
(ICND1, ICND2). 
2012-2013            I.S.I (Institut supérieur D’Informatique) 
Ariana - Tunisie   Obtention du mastère professionnel en : sécurité des Systèmes   
Informatiques, Communicants et Embarqués. Mention très Bien. 
2011-2012            I.S.I (Institut supérieur D’Informatique) 
Ariana - Tunisie   Première années Mastère Professionnel en Spécialité sécurité des 
Systèmes   Informatiques, Communicants et Embarqués  
2008-2011            I.S.I (Institut supérieur D’Informatique) 
Ariana – Tunisie   Obtention de la licence appliquée en systèmes informatique et 
logiciels (SIL) Mention Bien. 
Juin 2008              Lycée secondaire El Wafa Ariana 
Ariana – Tunisie   Obtention du Baccalauréat spécialité Science de L’informatique, 
Mention très Bien. 
Mars-Juin 2013    Amen Bank, sous la direction sécurité système informatique 
Ariana – Tunisie   Stage pratique pour l’obtention du diplôme Mastère professionnel en :   
sécurité des Systèmes  Informatiques, Communicants et Embarqués. 
Missions et tâches réalisées:  
Mise en place d’un Plan de Continuité Informatique (Site de Secours) 
pour assurer la continuité des activités en cas d’un sinistre. 
Février- juin 2011 Orange Tunisie, sous direction réseaux et services. 
Ariana – Tunisie    Stage pratique pour l’obtention du diplôme licence appliqué en 
informatique parcours Système Informatique et Logiciel. 
Missions et tâches réalisées: 
 La mise en place de développement de Dashboard évolutif pour le 
suivi des services à valeur ajoutée 
Nom Prénom : Damak Ahmed abd ellatif  
Age : 25 
Adresse : Rue Nkhilet 34 cité el Montazah 
Ville – Pays : Ariana Tunisie 
Tél : +216 22 055 697 
E-mail : ahmed.damak89@hotmail.com 
EXPERIENCES PROFESSIONNELLES 
FORMATIONS 
Curriculum Vitae 
Page 2 
Juillet-Sep 2010    ITBS (International Technics and Business Services) 
Ariana – Tunisie   Stage pratique  
Missions et tâches réalisées:  
Mise en place  d’une application pour la reservation du billet d’avion 
en ligne. 
 Systèmes d’exploitation : 
 Microsoft Windows : XP, 2000, 2003 Server, 2008 server, Seven 
 Linux (Ubuntu, Mandriva, Fedora). 
 Réseaux informatique : 
 Application: SMTP, DNS, HTTP, FTP, SNMP, SSL, SSH, IPSec 
 Conception des réseaux TCP/IP: modèle hiérarchique, LAN, MAN, WAN. 
 Routage : Routage statique, Routage dynamique (OSPF single area, Ospf 
Multierea, EIGRP), routage interVlan 
 Securite d’acces aux équipements réseaux, haute diponibilité (HSRP, 
VRRP), Etherchannel, Spanning Tree Protocl, NAT et PAT, DHCP. 
 Langages de programmation : 
 Langages procéduraux : C, C++, JAVA-J2EE, Pascal, VB6 
 Programmation Web : HTML, XML, PHP, JavaScript, CSS 
 Programmation logique : Prolog 
 Autres : Matlab 
Compétences techniques 
Page 3 
 Environnement et plateformes : 
 Microsoft Visual Studio 2008 
 NetBeans, Eclipse 
 Dev C++, Turbo C, Turbo Pascal 
 Easyphp, Macromedia Dream Weaver 
 Apache, Tomcat, WAMP Server 
 Conception et base de données : 
 Méthodologies et langages : UML 
 SGBD : Oracle, SQL Server 2005 et 2008, MySQL, Postgres, Access 
 Langages de requête : SQL, PL/SQL (Procédure stockée, Trigger, etc.) 
 Outils: Power AMC Designer, Rationnel Rose. 
 Sécurité : 
 Sécurité des applications :  
 Serveurs Web : Apache, IIS Exchange 
 Base de données : Mysql, PostgreSQL, Oracle  
 Virtualisation : Vmware, Virtualbox  
 Méthodologie:  
 Les tests d'intrusion (Pentesting)  
 Analyse des risques : Mehari  
 Réseaux:  
 ARP, l'attaque IP / protection (spoofing, MITM, etc)  
 le filtrage IP  
 Outils:  
 Nessus, Nmap, Netcat, BackTrack, iptables ,snort, wireshark,Netflow 
,Kiwi syslog,Mib F17. 
Page 4 
 Obtention de certificat en  Anglais GE Beginner (A1-0) Britsh council. 
 Obtention de certificat CCNA (Cisco Certified Network Associate).  
 Arabe   : Langue maternelle. 
 Français : Lu, écrit et parlé. 
 Anglais : Lu, écrit et parlé. 
 High-tech : Recherche sur les nouvelles technologies. 
 Atouts personnels :  
 Dynamisme, Motivation, Mobilité 
 Sens du relationnel,. Organisation, Goût du travail en équipe 
 Une grande capacité d’apprentissage 
 Permis de conduite 
Certification 
Compétences linguistiques 
Loisirs et intérêts 
