Experiences professionnels 
2011-2014                Diplôme ‘Licence Appliquée en Sciences et Technologies de l’Information et des 
Communications’  
 Option      : Réseau et systéme de télécommunication  
 Université : Institut supérieur des études technologiques en communication de Tunis 
(Iset’com) 
2010-2011                Baccalauréat Section Science expérimentale, Mention : Bien 
 Lycée 9 avril 1938 (Sidi Bouzid) 
Technicien Test et Validation à ARDIA ( Actia Recherche et Développement en Informatique 
Appliquée - Tunisie) : 
 Février 2015 - Mai 2015  
 Etude du cahier des charges et des différentes spécifications afin de prendre connaissance des spécificités 
produit  
 Détermination des spécifications à tester en relevant toutes les défaillances qui peuvent intervenir au cours de 
la vie du produit   
 Conception des scénarios et des plans de tests afin de s’assurer du bon fonctionnement dans tous les modes 
d'utilisation   
 Réalisation des tests de validation fonctionnelle et de tests de non régression  
 Rédaction des rapports de validation  
 Proposition d’Amélioration des outils de validation  
               Exemples de projets :  
Jihed jellali 
23 ans 
Adresse : Cité el Ghazella  
Route de Raoued Km 3.5 – 2083  
Ariana  
Tél : +21627794035 
E-mail : jihed.jellali@gmail.com 
Technicien licencié en 
Sciences et Technologies de 
l’Information et de la 
communication 
FORMATIONS 
 Le constructeur suédois d’auto Volvo :  
Responsabilités :          
 Préparation et organisation des environnements de test (outil: Doors) 
 Ecriture et mise à jours des tests case relatives aux spécifications client  
(Requirement management) 
 Exécution des compagnes de test (tests nominaux et test de robustesse) 
 Détection des anomalies et rédaction des rapports d’erreur (outil: Mantis) 
 Contrôle des corrections (test de non-régression) 
Taches Effectuess : 
 Validation du comportement du composant VCM relative à la gestion infotainement 
 Validation du comportement Télématique et assistance dans la voiture par rapport 
aux spécifications client à travers les réseaux de communication CAN, FlexRay et IP 
sur les différents aspects tels que : MultiMedia, Interface Homme Machine, 
Paramétrage Bluetooth, Paramétrage Wifi,.. 
 Validation d’un portail Web EAEs (Entretiens Annuels 
d’Evaluations) :  
 Determiner les exigences à Tester 
 Realisation des Test de non regression ,de disponibilite  de manipulation et de 
robustesse sous une charge lourde de donnees tel que un flux de requete web,.. 
 Redaction de rapports d’erreur (Microsoft Office 2013) 
 A partir du Mai 2015 :                                      
Expérience en tant que testeur dans un environnement de 
développement agile d'intégration continue avec  Intel ( Intel Corp. Toulouse) 
 Execution des Tests Fonctionnels, des tests de non regression et d'acceptance des builds Android pour 
smartphones et tablettes 
 Compréhension approfondie du processus de développement des builds et de l'intégration des patches. 
 Connaissance de la documentation de l'utilisateur, documents de formation et les plans d'acceptation (UAT). 
 récupération des résultats à partir des outputs des outils d'automatisation, vérification en cas d'erreur l'output 
et reporter les problèmes au équipes concernées  
 La remontées des anomalies en utilisant le système de suivi des bogues "BugTracker" (Bugzilla, JIRA) et les 
problémes impliquant les fonctionnalités du build et les outuputs 
 Le monitoring et le suivis des anomalies remontées en vérifiant leur résolutions et les commentaires des 
developpeurs et les intégrateurs. 
 Manipulations des hardwares et flashage des builds en utilisant des outils internes 
o Outils informatique : Occygen,Phone flash tools , MPTA(Mobile PlatformTrace Analyzer),.. 
Stage de fin d’études au sein de Tunisie Telecom Lac 
 Février 2014 - Juin 2014 
                                     
Nom du sujet : « Développement d’une application de réalité augmentée sur Androïde » 
Description : 
La réalité augmentée est la faculté d’une application mobile à rajouter des informations sur un flux d’images 
réelles de la caméra d’une tablette ou d’un Smartphone. Ce projet permettra de créer une application qui rajoute les 
informations de géo localisation sur la vue de la caméra de l’utilisateur en temps réel. 
Mini-projet au sein de l’iset’com  
 Octobre 2013 - Janvier  2014 
Nom du sujet: « Intégration, configuration et mise en place d’une solution de service et 
administration de réseaux » 
Description : 
  C’est une solution open source qui sert à déployer des services réseaux via une interface commune, 
l’administration de ces réseaux est  via une même interface open source (linux). 
On a travaillé avec Centos, Ubuntu et Windows Server encore plus on a configuré et installé Active Directory, 
DNS, DHCP et Exchange aussi on a travaillé avec VirtualHost et Nagios. 
Stage d’été au sein de Tunisie Telecom (Sidi Bouzid)  
 01 Juillet 2013 – 31 Juillet 2013 
Description : 
CENTRES D’INTERETS 
Compétences 
Langues 
Stagiaire chez le centre de transmission : présentation générale des protocoles de transmission PDH et SDH, 
étude sur les équipements de multiplexages et exécution des ordres de travaux : mise en service, libération et 
basculement, mesure de la qualité de transmission 
Au niveau du centre de commutation : construction d’une nouvelle jonction telephonique, basculement et 
résiliation d’une ligne telephonique, traitement d’une demande de suspension provisoire, travailler sur le GIS 
(Geographic Information System) et executer ses fonctionnalités et ses applications. 
Au niveau du secteur d’Energie : Connaitre la chaine d’alimentation des équipements de telecommunication 
et sa compositions (redresseurs, convertisseurs, batteries d’accumulateurs, onduleurs...) 
Stage au sein de Tunisie Telecom  (Sidi Bouzid) 
 09 Janvier 2012 – 04 Février 2012                  
 Description : 
Stagiaire chez Tunisie Telecom; configuration ADSL, comprendre comment travailler avec le workflow de 
Tunisie Télècom , réception et traitement des recommandations des clients venus par le fournisseur pour l’ajout ou la 
résiliation ou d’autres recommandation suivant le cas,comprendre l’architecture du réseau d’abonné,exploiter et 
maintenir ce réseau 
 IDE’s: Net Beans, Eclipse.  
OS’s: Windows, Windows Server, Ubuntu, Centos, Fedora.  
Langages : JAVA, Android, Langage C. 
WEB et Multimedia : HTML, XML, JavaScript,  
Bases de données : ORACLE, MySQL.  
Conception et Modélisation : UML, Merise.  
  Bureautique : Microsoft Office   
Réseau : Packet Tracer, wireshark.  
Français : lu, parlé et écrit.  
Anglais : lu, parlé et écrit.  
 Italien : niveau basique.  
Football. 
Lecture des magazines High Tech 
