Dhouaifi Anis  
Ingénieur informatique   
Cité El Ghazala  
Ariana, Tunisie  
  Téléphone : (+216) 24 565 790 
  Email: anisDev.dhouaifi@gmail.com 
anis.dhouaifi@esprit.tn 
  Né le : 06/01/1992 à Bizerte 
Etat Civil : Célibataire 
  CURSUS UNIVERSITAIRE 
 Ecole Supérieure Privée d’Ingénierie et de Technologies 
 2012 - 2015  
          Diplôme National d’Ingénieur en Informatique 
2010 - 2012   Institut Préparatoire aux Etudes d’ingénieur de Bizerte 
          Admis au concours national d’entrée aux cycles de formation d’ingénieur 
2010   Lycée Ibn Mandhour Béja 
          Baccalauréat scientifique, Section sciences expérimentales (Mention : Bien)  
  EXPERIENCE PROFESSIONNELLE  
Juillet  – Décembre  Développeur Web à Metam 
2015  
Missions : 
Analyse et spécification des besoins clients, conception et planification des projets. 
Rédaction des propositions techniques (Responsive Web Design, Référencement,..). 
Développement des applications : 
          Ajout de nouvelles fonctionnalités au module de « Gestion de projets » (ERP)   
          telle que la possibilité de facturer des projets à un client. 
          Conception et développement d’un module de Gestion des achats. 
Février – Juin 2015  Stage de fin d’études à Metam 
  Missions : 
Concevoir et développer un module de gestion des ressources humaines et l’intégrer 
dans un ERP.  
Technologies et outils : Php 5, Symfony 2, Ajax, Netbeans, Bootstrap 3.5 
Octobre  – Novembre  Projet « Events Online » à ESPRIT 
2015 
  Missions : 
Réalisation d’une application web qui permet aux organisateurs de planifier, 
promouvoir  et vendre des billets pour toutes sortes d’événements. Les utilisateurs 
peuvent participer et évaluer ces événements ainsi de les partager à travers les réseaux 
sociaux (Facebook, Google +). 
Technologies et outils : .NET MVC 5, SQL Server, Visual Studio 2013  
Juillet – Août 2014       Projet « Mushup Smart Office » à ESPRIT 
 Mission : 
Réalisation d’une application web qui intègre plusieurs APIs (Google calencar, 
Google drive) afin de faciliter les tâches et les services au sein d’une entreprise. 
 Technologies et outils: Eclipse, JavaScript, RESTful API 
Février –Mai 2014 Projet « Cineast » à ESPRIT 
Missions :  
Réalisation d’un réseau social de divertissement dont le but est de fournir des 
informations cinématographiques en ligne. Il offre à ses utilisateurs la possibilité de 
noter et discuter à propos d’un film ou d’une série soit dans un forum soit par 
discussion Visio (outil hangouts). Les amateurs peuvent aussi publier leurs propres 
films et les commercialiser.  
Technologies et outils: Java, Swing, JSF, Primefaces, Hibernate 
Octobre–Janvier 2013   Projet « SOS Animaux » à ESPRIT 
Missions : 
Réalisation d’un projet intégrant une application bureautique, une application mobile 
et un site web dynamique dont le but est de lutter contre la maltraitance animale. 
Technologies et outils : Java, Swing, J2ME, Symfony 2 
Compétences 
- Langages: c#, Java, HTML 5, CSS 3, SQL, JavaScript, Ajax, JQuery, XML, PHP 5.  
- Frameworks: EJB, Spring, JSF, Primefaces, Hibernate, Symfony 2, Bootstrap. 
- Outils : Eclipse, NetBeans, Git, Maven,     
 - Outils de test: JUnit, SoapUI, Postman. 
- SGBD : PL/SQL, MySQL, SQL Server  
- Modélisation : UML.  
- Méthodologie : Méthode Agile (Srcum), ISO 29110 
 Langues 
Anglais : Lu, Parlé, Ecrit. 
Français : Lu, Parlé, Ecrit. 
Arabe : Langue maternelle. 
                                                   Loisirs et vie associative                                                                                                            
          Ancien membre à Google Student Ambassador Club à ESPRIT.  
                                              Internet et actualité, lecture, musique. 
