Nom et prénom : Ayari Dhouha  
Numéro de téléphone: (00216) 97 297 965  
Mail : dhouha.ayari@gmail.com  
Age : 27 ans 
Permis de conduire : Oui  
Adresse : 14 Rue Nelson Mandela Tunis 1002 
INGENIEUR EN TELE-INFORMATIQUE (TELECOMMUNICATION-
INFORMATIQUE) 
Diplôme et formation 
 2014 : Diplôme national d’ingénieur en informatique et télécommunication  
Institut Supérieure d’Informatique et de Techniques de communication (IsitCOM Hammam 
Sousse) Sousse. 
 2011 : Première année master professionnelle en réseau et applications distribuées   
Institut Supérieure d’Informatique et de gestion (Kairouan). 
 2010: Licence appliquée en informatique de gestion spécialité service en ligne (E-
service). 
Institut Supérieure d’Informatique (ISI Kef). 
Expérience professionnelle 
En cours (A.U 
2015/2016)  
Octobre 2014- 
juin 2015  
2014  Février-Mai 
Enseignante vacataire à l’institut supérieur des études 
technologiques du Kef (ISET)  
 Enseignante vacataire à l’institut supérieur d’informatique  du 
Kef (ISIK) 
 Enseignante vacataire à l’institut supérieur des études 
technologiques du Kef (ISET)  
 Encadrement de cinq projets professionnels à l’institut supérieur 
d’informatique du Kef (ISIK) 
Cadre : Projet Fin d’études  
Organisme d’accueil : Société format expert Sousse 
2013  Juin Cadre : Stage Ingénieur 
Organisme d’accueil : Tunisie Télécom 
2010  Février-Mai 
Cadre : Projet Fin d’études 
Organisme d’accueil : Radio Tunisienne 
2009  Juillet 
Cadre : Stage d’été 
Organisme : La poste Tunisienne   
Projets et réalisation 
2014 IsitCOM H.Sousse  
Développement d’une application mobile d’organisation d’événement 
(Doodle) 
Développement d’une application mobile de communication (PFE).    
           2013 IsitCOM H.Sousse  
Développement d’une application web de gestion d’une base de données 
Oracle 
2012 
IsitCOM H.Sousse  
1) Développement d’un outil d’aide au dimensionnement d’un réseau 
WIMAX 
2) Création d’une application de paiement et control d’accès RFID dans 
les autoroutes à l’aide de l’outil Flowcode. 
3) Réalisation d’un compilateur sous le langage C++.  
4) Réalisation d’une antenne Wifi directionnelle « antenne ricoré ». 
2010 
ISIKEF 
Conception et développement d’un site web de la radio tunisienne  
2009 ISIKEF 
Réalisation d’une messagerie électronique.  
Compétence techniques 
Réseaux: Réseaux informatiques(Réseaux LANs, MANs, WANs cablé et sans fils, les 
réseaux TCP/IP et la technologie IP)  Réseaux de télécommunication( RTC, 2G, GPRS, 
EDGE, 3G, 4G) réseaux de capteurs, maitrise de l’outil de simulation Packet tracer, routage 
statique, routage dynamique, configuration des routeurs et Switchs, configuration des Vlans, 
câblage réseau informatique, configuration des serveurs DHCP ,Ftp, Dns, Messagerie, et http ; 
connaissance en VPN et partage.     
Systèmes d’exploitation : Unix,windows.  
Technologies Web : HTML, XML, JSP, PHP, JavaScript, CSS. 
Bases de données : SQL (LDD, LMD, LCD), PL/SQL, MySQL, Oracle 
Environnements de Développement : Eclipse, NetBeans, CMS (Joomla), Dreamweaver, Android. 
Langages de programmation: Java, Pascal, Php, C. 
Modèles de conception: UML, Merise. 
Bureautique : Suite bureautique Microsoft 
Connaissance générale : gestion, analyse et optimisation des projets, technologies 
d’identification par radio fréquence, Algorithmique, codage, commutation, modulation et 
multiplexage  
Certifications 
2014 : CCNA Exploration niveau 1.   
2013 : C2i. 
Langues  Français (bon niveau)  / Anglais (bon niveau)  
