      
                
 Formation 
2012-2015 : Diplôme Nationale d'Ingénieur en Informatique 
(option réseaux) 
Ecole  Nationale d’Ingénieurs de Carthage-ENICar 
(auparavant ESTI) 
                       
Curriculum vitae 
 Expériences Professionnelles : 
      Février/2015-Mai/2015 
         Stage de PFE au sein d’Orange Tunisie 
      Conception et réalisation d’un outil de monitoring de checkup        
      systèmes et des OSS équipementiers :   
 Automatisation  de ces checkups via des scripts shell. 
 Analyse des outputs de ces scripts pour détecter la 
présence ou non d’alertes et les classer suivant leurs 
niveaux de criticité (critique, majeur, mineur). 
 Suivie de ces alertes via une interface web centralisée.  
      Juin/2014-Juillet/2O14             
        Stage d’été à Bourse des Valeurs Mobilières de Tunis 
     Etude, mis en place et manipulation d’un serveur d’intégration                
     continue : Team Foundation Server 2013.  
      
Langages de développement :C, C++, Java, Environnement 
Linux, UML, PHP5, HTML5, CSS3, SQL, XML, JavaScript, 
AJAX, Android 
Outils de développement et logiciels : Team Foundation 
Server 2013, Elastix, Visual Studio 2013, NetBeans, Eclipse, 
Fedora 12, Cisco Packet Tracer,  Citrix, Putty, MySQL 
Langue Anglais : Courant 
Français : Expert (TCF) 
Arabe : maternel 
Italien : scolaire  
Italien : scolaire                                                         
 Centre d’intérêt  
Jeux Vidéos, Bibliophile  
     
         Juillet/2013    
          Stage d’été à Tunisie Télécom El Kasba 
         Etude et mis en place d’une solution de communication   
         unifiée : Elastix                                                  
              Firas Chérif 
Residence Riadh1, Bloc B 
apt 1, rue Midoun  
                    2074, ElMourouj5 
                                23547063 
       firasch9@gmail.com 
24  ans 
Célibataire 
 Compétences 
2010-2012 : Cycle Préparatoire aux études d’ingénieurs –MP 
                    Institut Préparatoire aux Etudes d’ingénieurs El Manar 
                    IPEIM 
2010       : Baccalauréat Scientifique : Bac Math – Mention Bien 
                 Lycée Mourouj 6 
