Nationalité : Tunisienne 
Adresse : 6 rue Haffouz 
4000 Sousse-Tunisie 
     00216 53 002 605 
       
     basly_hichem@hotmail.com 
ETUDES 
          HICHEM BASLY 
     2002 – 2004 
2000 – 2002 
1999 – 2000 
Expériences en 
Entreprise 
Maîtrise en sciences économiques et de gestion (spécialité Finance)  
Institut supérieur de gestion de Sousse (ISG) – Tunisie. 
DEUG en sciences économiques et de gestion (spécialité Gestion) 
Institut supérieur de gestion de Sousse (ISG) – Tunisie.   
Baccalauréat en économie et gestion  
Lycée Tahar Sfar de Sousse -- Tunisie  
Depuis 08/2010 
Du 09/2008 au 07/2010 
Du 02/2007 au 05/2008 
Du 08/2006 au 11/2006 
Du 12/2005 au 05/2006 
DIVERS 
Responsable grands comptes au sein de la société IPAAC DISTRIBUTION spécialisée dans 
l’importation et la vente des produits cosmétiques, paramédicaux et des équipements pour les 
centres de SPA et Thalasso thérapies.  
(mise en oeuvre et réalisation de la politique commerciale définie par la direction ou avec elle, 
responsable de la réalisation des objectifs quantitatifs et qualitatifs pour les différentes unités 
(réseaux commerciaux, agences...), animation, organisation, coordination et contrôle l'activité 
et le suivi de la force de vente afin d'optimiser les résultats, analyse les résultats et prise des 
mesures correctives nécessaires, négociation avec les clients importants, développement du 
portefeuille de clients, élaboration du plan de prospection, suivi commercial des contrats et 
veille à ce que tous les engagements pris soient bien respectés) 
Responsable développement des marchés (acheteur international) chez une société 
multinationale française de négoce international « Fast Trade Company » faisant partie du 
groupe de grande distribution en déstockage français « L’univers NOZ ».        
(Prospection des fournisseurs à l’échelle mondiale, visite des foires B to B à l’international,       
négociation des lots de marchandises, suivie de la transaction depuis le paiement jusqu’à       
la livraison finale en France). 
Responsable commercial grand Tunis au sein de la société D.GLOBAL TECHNOLOGIES 
opérant dans l’import-export et la distribution en gros de matériels et consommables 
informatiques. (Relation clientèle, prospection et gestion d’une équipe de commerciaux, 
établissement du plan communication et actions commerciales). 
  Responsable organisation et logistique chez la société ELLATAFA de menuiserie en PVC 
( (Développement d’une base de données gestion de stock, mise en place d’un système de 
contrôle interne de la production et gestion du personnel)  
Intérimaire attaché de direction et coordinateur au sein du groupe OLFA dans la société 
ASUREX opérant dans l’industrie du textile.(opérations de banque, gestion entrée-sortie de la 
marchandise, saisie informatique sur Access, contrôle du planning production, gestion des 
équipes)  
       
  Langues : Arabe, Français, Anglais (IELTS 2015 score 6), Allemand (certificat de 
premier niveau de l’école des langues de Fribourg). 
 Connaissance en informatique : CRM (Customer Relationship Management), 
Microsoft Office, Mac OS, Adobe CS3 / CS4, Swishmax 
 Vie associative :  
o Ancien membre de la jeune chambre de commerce de Sousse. 
o Participation en Suisse à l’organisation des fêtes de Genève (été 2005). 
 Sport : Tennis (niveau national) 
