Hatem Nabli 
IT Operations Engineer 
23, rue 2 Mars 1934  
2090 Ben Arous, Tunisie 
Tél ​: 55 34 10 71 
Email ​: ​nabli.hatem@gmail.com 
Célibataire, 29 ans   
Résumé 
Ingénieur I.T. Operations avec une expérience de 4 ans dans le web crawling et le web scraping et 
plusieurs autres tâches opérationnelles. Un ingénieur opérationnel doit organiser, superviser et optimiser le 
fonctionnement de la production informatique (infrastructures, services et applications) en collaborant 
avec l'équipe de l'administration système et l'équipe de développement, ainsi qu'assurer un support aux 
clients. 
Expérience : 
Depuis Octobre 2011 
● Poste ​: Web crawl engineer chez IMR Tunisie. 
● Tâches​ : Mes principales missions sont la gestion et le développement de l'infrastructure et 
l'exploitation de nos produits en mode SaaS. Pour cela, je suis en charge de : 
­ La compréhension de l'infrastructure et l'analyse des problématiques système 
­ Le développement dans le but d'assurer et optimiser l’industrialisation de la production 
(normalisation et automatisation) 
­ Assurer un monitoring en temps réel des systèmes et des applications 
­ Analyser et gérer les incidents d’exploitation 
­ Assurer un support technique aux clients et gérer les priorités (Jira) 
­ Anticiper les besoins et les évolutions système 
­ La mise en place des dispositions nécessaires dans l'intérêt de l'équipe et des clients 
● Compétences​ : Python, Shell, Système, Réseaux, Support, … 
­ Connaissance solide sur le web crawling et le web scraping 
­ Connaissance solide des environnements Linux et l’administration système (Debian) 
­ Connaissance solide sur le développement et le scripting Python, Shell (Selenium, Scrapy, API 
Twitter, API Youtube…) 
­ Connaissance des outils de supervision des infrastructures (Nagios, Ganglia...) 
­ Connaissance des bases de données relationnelles (Postgresql) 
­ Connaissances de base sur les réseaux informatiques 
Septembre 2010 – Avril 2011 :  
● Poste​ : Stagiaire PFE 
● Tâche​ : A la société Cynapsys, le sujet était la conception et réalisation d’une solution bancaire de 
création des interfaces web de gestion dynamiquement en JEE (EJB, JSF, Richfaces). 
● Compétences​ : J2EE, Eclipse 
Janvier – Mars 2010 :  
● Projet de fin d’année à ESPRIT ayant pour sujet la conception et le développement d’une 
application mobile en J2ME d’envoie des requêtes USSD et traitement de la réponse reçue 
● Projet de sécurité des réseaux : Administrer et sécuriser un réseau local : pfSense, OpenVPN, 
OpenSSH 
● Projet des services réseaux : Installation et configuration des services DHCP, DNS, Streaming, 
serveur de messagerie Postfix, serveur web et FTP, outil de supervision Nagios 
Février – Juin 2008 :  
● Poste​ : Stagiaire PFE 
● Tâche​ : Chez la société ITIC (International Télécommunication Information company) et ayant 
pour sujet la conception et la réalisation d'une application de gestion de la pharmacie d'un hôpital, 
en utilisant J2EE comme architecture de développement et la méthodologie UML pour la 
conception de la base des données en utilisant ORACLE 10g. 
● Compétences​ : Java, UML, Oracle 
Formation/Diplômes : 
● Juillet 2011: Obtention du diplôme national d’ingénierie en informatique à l’École Supérieure 
Privée d'Ingénierie et de Technologie, ESPRIT. 
● Juin 2008: Obtention du diplôme universitaire des technologies spécialité technologies des 
systèmes d'information et de communication à l'ISI (Institut Supérieur d'Informatique). 
● Juin 2005: Obtention du diplôme de baccalauréat section mathématiques. 
Langues : 
● Arabe : langue maternelle 
● Français : lu, écrit et parlé 
● Anglais : lu, écrit et parlé (Anglais technique) 
Divers : 
● Aquariophilie 
● Observateur électoral 
● Internet 
● Permis B 
