Khaled HALLEB 
Tél : (+216) 99 73 86 83 
Email : halleb.khaled@gmail.com 
Né le : 21-08-1988 
Adresse : Cité ben Younes - Tunis 
Etat civil : Célibataire 
INGENIEUR D'ETUDES ET DÉVELOPPEMENT: JAVA/J2EE 
EXPERIENCE PROFESSIONNELLE 
Depuis  Février    
        2015 
Société OXIA : Maintenance du Système d’information de NordNet groupe Orange,  
                           Conception et développement des nouveaux modules 
     Description : Le système d’information de Nordnet est composé  par une trentaine des  
                          applications, dans ce cadre nous intervenons pour maintenir, optimiser les projets 
                          existants, préparer, valider les spécifications, concevoir, développer et 
                          reseter  les nouveaux  besoins. Ces modules sont tous  sous forme des  
                          webservices REST/SOAP selon les besoins techniques consommable  
                          par des clients PHP  mobile…  et couvrent la gestion d’offres, abonnés, 
                          suivit/facturation de consommation pour le fournisseur d’accès internet  
                          NordNet – groupe Orange, gestion de création/résiliation des contrats. 
                          L’équipe est partagée entre la Tunisie et la France et on suit la métrologie Scrum  
                          (Sprint de 2 semaines, Planning poker, Sprint planning, daily meeting se font par 
                          Call confs entre les équipes) 
      Tâches : 
 Participer dans les différentes Scrum meeting (planning poker, sprint planning, 
   rétrospectives, démos) 
 Estimation des charges et des délais 
 Rédaction des spécifications détaillée 
 Développement 
 Mise en production et suivi 
 Documentation Technique 
     Technologies : UML, spring 3, spring data, hibernate 3, apache cxf, docx4j, Junit,  
                            SpringDbUnit Maven, 
     Environnement : Eclipse kepler, soap ui, Mysql 5, Tomcat 7, SVN, Jira, Confluence. Stach,  
                                Bamboo. 
Aout 2014- 
Janvier 2015 
Société THINK TANK : Application de gestion  de risques dans les banques 
     Description : Développement d’une application de risques dans les banques. Cette  
                         application permet de contrôler les transactions bancaires, génère de  
                         alertes pour les personnes dans la black liste, blanchissement d’argent  
                         suivit des transactions d’une personne, elle fournit encore un module  
                         d’analyse GFA …  
                         Il d’agit d’une application multi-client qui tourne sur plusieurs  
                         environnements différents (serveur web, base de données).  
     Tâches :  
 Participation au cadrage et estimation du projet 
 Membre de l'équipe architecture du projet qui a pour rôle, la conception des 
nouvelles fonctionnalités et des changements et la veille sur la maintenabilité et 
la performance de la solution 
 Rédaction de la Documentation technique et fonctionnelle des modules  
 Responsable de la maintenabilité de la solution de génération des rapports 
basée sur Docx4j. 
 Développement des procédures stockées optimisées 
 Développement de l'interface de monitoring des « Batch jobs » de la 
plateforme via JMX 
 Analyse et résolution des problèmes soulevés par le client 
     Technologies : UML, Spring 3, Struts 1, apache poi, Hibernate 3 
                            docx4j, ant. 
     Environnement: Eclipse indigo, Oracle 11g, Mysql 5, DB2, Tomcat 6,  
                               Oracle weblogic, WebSphere-IBM, CVS. 
Mai  - Juillet   
2014 
Société THINK TANK : Application de gestion et de test des matériaux au sien 
                                          d’AUDI 
     Description : Développement d’une solution de gestion des projets et de test  de 
                          matériaux au sien d’AUDI, cette application stock les détails de 
                          matériaux, test de compatibilité, résultat de recherche de méthode de 
                          soudure… 
     Tâches :  
 Estimation des charges et des délais 
 Rédaction des spécifications détaillée 
 Développement 
 Mise en production et suivi 
 Documentation Technique 
    Technologies : PL/SQL, Oracle APEX. 
     Environnement : Oracle 11g, Oracle APEX 4.2. 
Janvier-Avril 
2014 
Société THINK TANK : Application de gestion des projets 
     Description : Développement d’une solution de gestion des projets composée de              
                         deux applications : 
Progress tracking system (PTS) : cette première application fournit les 
fonctionnalités nécessaires de gestion de projets, affectation de ressources, 
planification des installations, gestion des tickets et la planification des congés. 
Quality assurance system (PTS-QA) : préparation des tests unitaires, création 
de tests suite (succession de tests unitaires). A chaque installation un test suite 
doit être affecté (interface de l’application PTS), cette affectation génère la liste 
de tests à effectuer pour la version encours. Elle offre des statistiques sur le 
travail fait (pourcentage de succès et d’échec pour chaque membre du projet). 
     Tâches :  
 Membre de l'équipe architecture du projet  
 Rédaction des spécifications détaillée 
 Développement et code review 
     Technologies : UML, Spring 3, JSF 2, apache poi, Icefaces 3, Hibernate 3, ant. 
     Environnement : Eclipse indigo, MYSQL 5, Tomcat 6, CVS. 
   Janvier-Mai 
2014 
Freelance : Application de gestion de stock (SMS) 
     Description : Développement d’une application de gestion de stock (SMS : stock 
                        management system) qui fournit les fonctionnalités de gestion de 
                        produits classés par catégories, gestion et suivit de chiffre d’affaires 
                        par client ou par fournisseur. Des alertes de manque du stock sont   
                        déclenchées si le stock d’un produit attient  son stock minimal.  
                        La préparation de devis et de facture ce fait  selon les Templates 
                        prédéfinies pour chaque client (Excel et PDF).  
     Tâches :  
 Conception 
 Développement et code review 
 Mise en Prod et suivi 
 Interface client 
     Technologies: UML, Hibernate 4, Spring 4(Ioc, MVC), Spring Security 3, jQuery  
                           easy ui, apache poi, jasperReport, Maven.  
      Environnement : Eclipse Kepler, Tomcat 7, MySQL 5, iReport 5, SVN. 
Mars- Décembre 
2013 
Société THINK TANK - application de gestion des registres de commerce 
     Description : Développement d’une application de gestion des registres de commerce 
                       De l’état tunisien. L’application est composée de deux parties : 
RCL : installée dans tous les tribunaux du ministère de droits, elle fournit 
les fonctionnalités de gestion des dossiers juridiques au sein de chaque 
tribunal (personne physique ou morale). 
RCC : installée dans toutes les API appartenant à l’INNORPI. Cette partie 
est fondée sur la partie RCL en consommant les informations saisies dans 
le but de fournir une vue globale sur le marché dans tous les domaines à 
partir de fiche d’identité, bilan… Chaque personne qui désir avoir une idée 
sur le domaine dont lequel il souhaite ouvrir son propre projet, peut 
acheter les fiches ou les bilans de ses concourants des guichets des API ou 
en visitant le portail de l’INNORPI. 
     Tâches :  
 Maintenance et suivi 
 Rédaction des spécifications détaillée 
      Technologies: UML, Hibernate 3, Spring 2, Struts1, JavaScript, JasperReport, ant. 
       Environnement : Eclipse indigo, Oracle 10g, Tomcat 5, Talend 4, Unison, iReport, CVS. 
Aout 2012-Février 
2013 
Société THINK TANK - Solution de vente en ligne 
 Description : Implémentation d’une solution de vente en ligne dont les boutiques   
                      peuvent s’inscrire pour présenter leurs services et articles ou pour  
                      déclarer son partenariat. 
                      L’application fournit les fonctionnalités paiement en ligne, de gestion de 
                      commandes, personnalisation les modes de paiement. 
                      Elle définit 3 espaces  selon le profile d’utilisateur :  
BOS : shop back office : espace d’administration pour les boutiques. 
BOA : Admin back office : espace d’administration des boutiques inscrites 
Front office : espace client public, passer des commandes, payer en ligne, 
réception des news… 
     Tâches :  
 Membre de l'équipe architecture du projet  
 Rédaction des spécifications détaillée 
 Conception 
 Développement et code review 
Technologies : UML, Hibernate 3, EJB 3, Clean-Ajax, JAX-RS, FOP, JavaScript 
                          jQuery, JAAS, Maven. 
Environnement : Eclipse indigo, MYSQL 5, Jboss7, SVN. 
Février-Juin 
2012 
Société  INTERCOM CONSULTING -SAAS destinée aux agences de voyages  
                                                                     (Stage PFE) 
Description: Développement d'une application web sous forme d’un SAAS destinée  
                    aux agences de voyages avec un back office commun pour toutes les 
                    agences de voyages abonnés, développement d’un front office pour une 
                    première agence cliente qui consomme les services fournis par le back  
                    office et migration de données existantes dans une base de données  
                    Access. L’application est divisée en modules selon la spécificité de métier. 
                    L’abonnement aux services dépend des modules inclus. 
                    Architecturalement parlant, l’application est composée d’un noyau 
                    (kernel) du regroupe les fonctionnalités basiques et communes pour les 
                    agences de voyages, chaque module est un projet nommé base_xxx 
                    selon le domaine. 
                      La préparation de livrable (delivery) se fait selon le build profiles du  
                    client. 
Tâches :  
 Rédaction du cahier des charges 
 Rédaction des spécifications détaillée 
 Conception et développement 
 Mise en Prod et suivi 
Technologies: UML, JSF 2, Icefaces 3, Hibernate 3, Spring3 Ioc, Spring security3, 
                         JAX-WS, Apache CXF, JasperReport. 
Environnement: Eclipse indigo, MYSQL 5, tomcat 6, Talend 4, iReport, SVN. 
COMPETENCES 
Langages Java (SE, JEE), JavaScript, androïde, Flex, SQL, PLSQL. 
Framework 
Technologies Web 
Hibernate, Spring, EJB3, JSF (Icefaces, PrimeFaces, RichFaces), Struts, Clean- Ajax, 
Maven, jQuery easyui, ant. 
Bases de données MySQL, Oracle 10g, SQLITE. 
Serveurs Apache Tomcat, JBoss. 
Systèmes 
d'exploitation 
Windows, Unix / Linux (Ubuntu). 
FORMATION 
2009-2012 ENSI 
Elève ingénieur à l'Ecole Nationale des Sciences de l'Informatique 
Option : SIC 
2007 - 2009 IPEIB 
Cycle Préparatoire aux grandes écoles d'ingénieurs à l’institut préparatoire aux études 
d’ingénieur de Bizerte 
Section : Mathématiques Physique 
2007  Baccalauréat Mathématiques, Mention Bien. 
LANGUES 
Anglais Parlée : Bien maitrisée. Lue : Bien maitrisée. Ecrite: Bien maitrisée. 
Français Parlée : Bien maitrisée. Lue : Bien maitrisée. Ecrite: Bien maitrisée. 
Divers 
    Sport, Internet, lecture, permis de conduite 
