Rim MAHJOUB
1 Rue de reservoir
1008 Tunis, Tunisie
H +216 52 82 82 47
B rym.mahjoub@gmail.com
Diplômes et Études
Mars. 2015 –
Juill. 2015
Certificat en ’Security Management International’,
Berlin School of Economics and Law, Allemagne,
Modules : International risk analysis, protection of critical infrastructures, disaster and crisis management,
International Aspects of Security Management with a special focus on West Africa (ECOWAS),
Intercultural competence and conflict management,
Security services on international and national level,
Leadership and decision-making,
Data protection.
2012 – 2013 Master en Sciences Économiques et de Gestion mention Informatique,
Ecole Polytechnique, Nantes, France.
Spécialité Extraction des connaissances à partir des données
Modules : Méthodes pour la fouille de données et l’apprentissage,
Méthodes avancées pour la fouille de données,
Cours dans la formation ingénieur
2011 – 2013 Master en Sciences et Techniques de l’Informatique Décisionnelle,
Institut Supérieur de Gestion, Tunis, Tunisie.
Spécialité Informatique et Gestion de la Connaissance
Modules : Modèles graphiques, Apprentissage automatique, Gestion des connaissances, Data minning,
Mobile data modeling and analyis, Systèmes d’information et intelligence economique
2008 – 2011 Licence en Informatique de Gestion,
Institut Supérieur de Gestion, Tunis, Tunisie.
2007 – 2008 Baccalauréat Mathématique, Lycee SADIKI, Tunisie.
Expériences Professionnelles et Stages
Févr. 2015 –
Mai 2014
Test et Validation, Focus & Focus International, Tunisie.
Tester le logiciel embarqué sur les produits multimédia, détecter les anomalies et reporting
Mai 2014–
Oct.2013
Enseignante vacataire, Institut Supérieur de Gestion, Tunisie.
Cours: Algorithmique et langage C et Tp: vb.net
Févr. 2013 –
Juin 2013
Recherche et développement, Laboratoire LARODEC, (ISG de Tunis).
Sujet de recherche: Data Cleaning for Protein Sequence Pattern Mining
Technologies: JAVA
Mention: Bien
Févr. 2011 –
Mai 2011
Développement web, Banque Internationale Arabe de Tunisie.
Stage de fin d’études
Titre : Outil d’aide à la décision pour l’implantation de nouvelles agences
Technologies: PHP, JS, MySQL
Mention: Trés Bien
Juill. 2009 Stagiaire, Carthage assistance, Tunisie.
Stage d’initiation à la vie professionnelle
Compétences Informatique
Outils SSIS, Talend Open Studio, Eclipse, Netbeans, Visual Studio, Oracle Forms, EasyPHP, Rational Rose, Flash, Apache,
Wamp, Weka, Packet Tracer, Mantis, matlab.
Programmation Java, HTML, CSS, PHP, JAVASCRIPT, VB, Pascal, C, C++, Python, Assembleur
SGBD Oracle, SQL Server, MySQL
Conception Processus Unifié (UP), MERISE
Autres LATEX, Beamer, Microsoft Office (Excel/Word/PowerPoint)
Langues
Français lu, parlé, écrit Anglais English for Management
Arabe Langue Maternelle Allemand Niveau A2.1
Projets Universitaires
{ Projet recherche et développement: Etude des Ontologies WordNet
{ Projet POO Avancée: Développement :
- Application de gestion de bibliothèque universitaire (langage de programmation: Visual Basic (vb))
- Application de gestion d’une agence de location de voitures (langage de programmation: Java)
- Algorithmes génétiques pour le problème de bi-partitionnement des graphes (langage de programmation: c)
Divers
Permis de
conduire
Permis de type B
Loisirs Basketball, peinture, natation, randonnée, activités associatives
