Sakouhi Ghassen 
Adresse : Ariana, Tunisie 
Date de naissance : 27/05/1990 
Tel : (+216) 24 394 103 
E-mail: sakouhighassen@gmail.com 
Ingénieur Informatique 
Etudes et Diplômes : 
• 2011-2014                    Elève ingénieur à l'Ecole Nationale des Sciences de l'Informatique        
                                       (ENSI) Cycle de formation ingénieur. 
• 2009-2011                    Études préparatoires à l'Institut Préparatoire aux Études d’Ingénieurs               
                                        Montfleury IPEIT. 
• 2009                             Diplôme de Baccalauréat section Mathématiques. 
                                        Session principale, Mention très Bien. 
Expérience Professionnelle : 
Septembre 2014 – Mars 2015 
Ingénieur développeur chez IDEE 
- Conception du projet et réalisation des scripts SQL de création des tables oracle 11g.  
- Participation au développement du module "Référentiel nomenclature " qui gère des 
Référentiels communs à tous les modules.  
- Conception et développement du module "Référentiel produit " : Permet le paramétrage 
des commissions, opérations génériques de la banque ainsi que les produits mis à la vente.  
- Conception et développement du module "Référentiel garanties et documents " : Permet le 
paramétrage des garanties et des documents associés aux produits mis à la vente.  
- Conception et développement du module "Demande Crédit " : Permet le paramétrage des 
demandes : définition des produits mis à la vente, les devises disponibles et les opérations 
autorisées de chaque demande. 
 - Conception et développement d’une application web "Internet Banking" : Permet de donner 
les moyens au grand public de pouvoir soumettre des demandes de souscription à des produits. 
Technologies utilisées : Oracle database11GR2, Oracle developer suite 11G, PL/SQL,eclipse 
Java Jee/jsf. 
Stages : 
Février - Mai 2014      Projet de fin d’études 
                                 Sujet : Réalisation d’un générateur générique des flux XML  
                                       au sein de la société Worldsoftgroup. 
                                       Technologies utilisées : Java Jee/jsf, xml,xslt 
Juillet - Aout 2013       Stage d’ingénieur au sein de la banque Tuniso-koweitienne. 
                                       Sujet : Réalisation d’une application d’automatisation des        
                                       virements multiples. 
                                       Technologies utilisées : Forms oracle 10g, SQL developer. 
Mars - Mai 2013          Projet de conception et développement (2ème année ENSI). 
                                       Sujet : Réalisation d’une application de prise de rendez-vous chez 
                                       un médecin. 
                                       Technologies utilisées : Java Jee/jsp, Android. 
Juin-Septembre 2012   Projet d'été 
                                       Sujet : implémentation du jeu Snake. 
                                       Technologies Utilisées : Java. 
Janvier - Mai 2012       Projet du module programmation (1ere année ENSI). 
                                       Sujet : implémentation du jeu Mastermind. 
                                       Technologies Utilisées : C 
Janvier - Mai 2012       Création d’un site Web dynamique (1ere année ENSI). 
                                       Technologies Utilisées : HTML, CSS, PHP, MySQL 
Domaine de compétences : 
Langages de programmation : 
Assembleur: 8086, MIPS. 
Programmation orientée objet: C / C++, JAVA/JEE, C #, ASP.NET. 
Programmation procédurale: C, SHELL (Unix), Pascal, Matlab, Maple. 
Technologies web: HTML, XHTML, XML, CSS, PHP/MySQL 
Base de données: SQL, PL/SQL, Oracle 10g. 
Méthodes et langages de conception et d'analyse: UML. 
Intelligence artificielle: prolog, lisp. 
Framework et logiciels : 
Environnements de développement : Microsoft Visual Studio 2010, Eclipse, Dreamweaver 
PacketTracer , NetBeans 7.1. 
Logiciels de conception : Power AMC Designer, ArgoUML. 
SGBD : Oracle, Mysql. 
Langues : 
Arabe : lu, écrit et parlé. 
Français : lu, écrit et parlé. 
Anglais : lu, écrit et parlé. 
Allemand: niveau scolaire. 
Activités culturelles, associatives et centres d’intérêts : 
Clubs et Associations Membre de plusieurs clubs universitaires (Microsoft, junior            
entreprise). 
                                     Membre du club d’animation de l’école AnimENSI. 
Sports                          Tennis, Natation, Football.  
Loisirs                         Voyage, Lecture, Musique. 
