Curriculum Vitae
Mnaouer Belhaj
Adresse : Oued Ellil. La Mannouba
Naissance : 28/09/1980  à kélibia
Marié et père de deux enfants
Téléphone: 00216 29 584 555
E-mail : mnaouer.belhaj@gmail.com
Objectifs
Mes objectifs en vous envoyant mon CV sont :
 Mettre mes compétences et mon expérience au bénéfice de votre  honorable Société
 Occuper un  poste de responsabilité et le bien réussir
Cursus
 Juin 2003 : Maitrise en Sciences comptables à l’Institut Supérieur de Gestion de Tunis (ISG
Tunis)
 Juin 1999 : Baccalauréat section Mathématiques.
Expériences professionnelles
(Janvier 2014 – Juillet 2015) : Directeur commercial & Marketing chez La SARL HAYKAL (poste
Basé en Algérie)
Missions
 Assurer un bon service à la clientèle et préserver l’image de marque de la société auprès des
clients ainsi que Gérer et développer un portefeuille de clients ;
 Assurer les opérations de conseil de ventes auprès des clients ;
 Assurer les rendez-vous physiques avec les prospects, préparation des devis, offre
commerciale, négociation, vente et suivi des commandes ;
 Définir les objectifs, déterminer les actions commerciales prioritaires et mettre en œuvre les
plans d’action de la société ;
 Etablir les tableaux de coût des projets et effectuer le suivi de la rentabilité commerciale ;
 Analyser les besoins des clients en étroite collaboration avec le service technique ;
 Trouver les solutions adéquates aux besoins clients ;
 Négocier et rédiger les contrats ;
 Gérer le personnel du service commercial et assurer la qualité du travail fourni : prospection,
rapports, chiffres d’affaires, objectifs …
 Définir les actions marketing : communication, promotion, distribution, publicité ;
 Mise en place, suivi et contrôle du processus commercial de la prospection à la facturation et
recouvrement.
 C.V. : Mnaouer Belhaj
Page 2
(2004 – Décembre 2013)
(Consultant Expert sur les solutions CEGID Business Chez TIMSOFT - Tunisie)
J’ai assuré les fonctions de consultant déploiement expert (Progiciel de gestion intégré) sur la Tunisie et
au Maroc pour le Marché ERP Services et Négoces.
J’étais chargé du déploiement des solutions Cegid Business. Ma forte expérience m’a permis de
prendre en charge des dossiers stratégiques et de tailles significatives.
Progiciels CEGID maitrisés
- Comptabilité
- Gestion commerciale
- Paie,
- Immobilisations,
- Gestion d’affaires.
- CRM,
- SAV
- CEGID Business Retail (Point de vente)
Mes missions
Mes fonctions en tant qu’expert étaient :
Partie Technique :
 L’audit et le conseil dans les phases d’avant-vente et d’après-vente ;
 L’organisation fonctionnelle des déploiements ;
 L’analyse des besoins clients ;
 Les paramétrages avancés ;
 La mise en place des paramétrages retenus pendant la phase d’analyse et dans le cadre
standard des produits de toute notre gamme ;
 L’accompagnement des évolutions fonctionnelles des applications par l’animation de
formations internes ;
 La validation des compétences ;
 L’organisation des ateliers de transfert et de validation des compétences ;
 Formation des utilisateurs finaux ;
 Suivi des clients et hotline ;
 Préparation des documents livrables personnalisés selon besoin et paramétrage du client ;
 Détecter les besoins spécifiques des clients ;
 Expression des besoins, Préparer les cahiers des charges et conception des solutions avec
les développeurs ;
 Etablissements des listes de tests, correction et rectificatifs ;
 Déploiements des solutions chez les clients et formation.
Partie Commerciale :
 Détecter sur le parc clients existant les nouvelles demandes ou besoin spécifiques
 Réponse sur les cahiers des charges en étroite collaboration avec le service commercial.
 Assister et animer les présentations avant vente avec les prospects sur les solutions
progiciels.
 C.V. : Mnaouer Belhaj
 Page 3 | [Tapez votre adresse de messagerie]
PRINCIPALES REALISATIONS DE DEPLOIEMENT
o MISFAT [Tunisie]
 30 jours de déploiement – Gestion Commerciale,  comptabilité, CRM
o SOFTEN [Tunisie]
 15 jours de déploiement – Gestion Comptabilité, Suivi des règlements,
immobilisations
o SME SECURITE [Tunis]
 20 jours de déploiement – Gestion Commerciale, comptabilité
o LES BOUTIQUES ZEDD [Sfax]
 25 jours de déploiement – Comptabilité, interface d’intégration de pièces
commerciales depuis un logiciel métier
o YURA CORPORATION TUNISIA, [kairouan]
 10 jours de déploiement – Comptabilité, interface référentielle, échanges de
données.
o GROUPE G.E.T, [Tunis]
 50 jours de déploiement – comptabilité, trésorerie, suivi des règlements etc..
o BANQUE D’AFFAIRES DE TUNISIE [Tunis]
 20 jours de déploiement – Gestion Commerciale, comptabilité, gestion
d’affaire
o SOCIETE AGRICOLE ESSANIA [Z.I. Mghira]
 30 jours de déploiement Suivi des règlements, comptabilité, intégration avec
la Gestion commerciale, suivi des transporteurs, états financiers modèle de
référence, tableau de bord etc..
o Wind  Fashion [Tunis]
 20 jours de déploiement – Comptabilité, Compléments fonctionnels,
passerelle avec logiciel métier, éditions spécifiques, suivi détaillés et
compliqué des commissions pour commerciaux et représentants..
 Autres dossiers (ACCOUNTING ADVISORS , AMBIANCE & DECO, ANIS
ROULEMENT, AON SOCARGEST TUNISIA, ARTINOX, ATLAS AGRICOLE, BANQUE
D'AFFAIRE DE TUNISIE, BCX, CAB AZIZ BESBES, CAB HASSEN ESSAMAD, CAB
JAMELEDDINE BEN ROMDHANE, CAB MOHAMED ZAGUIA, CAB PRO AUDIT, CND,
ECO OLEO, LIFT TEX, LNB BACOVET, LYCEE GUSTAVE FLAUBERT, MANAGER DU
GOLF, NATURE COSMETIQUE TUNISIE, OCC, PERENCO, PLASTOTECNICA, SEBAGO,
SEDS, SME SECURITE, MISS PEGGY, TRICOTAGE EL HOUDA, TUNISIE
DEVELOPPEMENT ASSISTANCE, etc…)
 C.V. : Mnaouer Belhaj
Page 4
Langues :
Arabe, Français, Anglais.
Autres Connaissances
 Maîtrise du Pack office, internet
 Maîtrise de la prospection et de la relance téléphonique, email, fax etc…
 Bonne connaissance dans SQL serveur et MS project
 Connaissance de base en référencement web
 Connaissance du monde du e-commerce.
 Maitrise des plateformes : Wordpress et Blogger, Prestashop etc..
 Maitrise de google Adwords, adsense et facebook ads.
Mes Compétences
 Homme de terrain
 Meneur d’hommes
 Motivateur
 Maitrise parfaite de l’outil informatique
Mes qualités :
 Ferme, diplomate, rigoureux, organisé, méthodique et fort relationnel
 Présentable, dynamique, ponctuel et professionnel
 Bon sens de communication
 Doté d’une aisance relationnelle et d’un esprit d’écoute et un excellent sens de service.
 Esprit d’équipe, capacité de leadership et sens de responsabilités affirmés
Autres
 Permis de conduire depuis 2009
 Passeport valable
