FORMATIONS ET DIPLOMES  
2009 
Diplôme National d’ingénieur en instrumentation et Maintenance 
Industrielle, INSAT (Institut National des Sciences Appliquées et de 
Technologie) mention bien. 
2003 
Baccalauréat en Sciences Expérimentales, mention bien, Lycée du Bardo. 
EXPERIENCES PROFESSIONNELLES        
Depuis Octobre 
2011 
Mai 2010 -  Sep 
2011 
Ingénieur Responsable d’affaires  à la société ELECTROSTAR: 
Fournir un appui technique et commercia l  continu, pour la     
vente d’équipements de cl imatisation (Département B2B).  
Elaborat ion des plans et stratégies commerciales.  
Préparat ion des offres techniques &  f inancières  et calcul de la  
marge bénéfic ière .  
Négociat ions des contrats,  prospect ion, recherche de solutions 
adaptées aux besoins,  étude des bi lans et suiv i  des affa ires.  
Etude de la concurrence du marché pour mieux c ibler  et 
f idéliser  les prospects .  
Contact cont inu avec le fournisseur (reporting & mai l ing).  
Ingénieur technico-commercial  à la Société SHAMSY-AREM 
GROUP :  
Prospection, Etude de marché, Réponse aux appels d’offres,  
conception des plans,   réalisation des  instal lations 
hydraul iques et sola ires thermiques .  
Recherche et développement  des ventes (chauffage solaire des 
bâtiments,  projets d’ instal lations pour usage collectif…)  
Février 2009 - Avril 
2010 
Ingénieur chef de projets  au sein de l’entreprise TMEI (Tunisie 
Maintenance et Equipements Industriels) : 
Climatisation centrale, chauffage central, maintenance et traitement des 
fluides, étude de marché, conception des plans d’exécution et de 
recollement. 
Gestion d’équipes,  planif ication et distribut ion des taches .  
Juillet - Aout 2007 Stage d’ouvrier à la Société  Tunisienne des Industries alimentaires 
STIAL/Délice-Danone : Maintenance et suivi des circuits frigorifiques. 
2005 - 2006 Représentant commercial à la société de Marketing direct M DIRECT : 
Pousse à la vente du  matériel électronique de marque BenQ. 
Sofiene BACCOUCHE 
14 Impasse des muriers par la rue 
des Bosquets, 2000 Le Bardo 
Tel : 22 732 356 
Né le 4 mars 1984 à Tunis, 
Célibataire  
Permis de conduire catégorie B (depuis 2003) 
baccouche.sofiene@yahoo.fr 
TRAVAUX REALISES 
Octobre-Décembre 2008  PFE : Projet de fin d’études à l’INSAT, Entreprise d’accueil  STIAL 
(DELICE DANONE), portant sur l’étude des circuits frigorifiques de 
l’Usine : évaluation et optimisation de la consommation énergétique. 
Octobre-décembre 2006 Mini projet à l’INSAT : Contribution à la conception des capteurs de 
contraintes mécaniques. 
COMPETENCES 
Formation sur les systèmes 
VRV (MIDEA – 2013) 
Formation sur les Chiller & 
P.A.C (2012) 
Formation en 
instrumentation et 
maintenance industrielle 
Formation sur les systèmes VRV, installation, détection de pannes, 
dimensionnement, sélection sur logiciel… chez MIDEA / CHINE 
Formation sur les pompes à chaleur & Chiller, installation, détection 
de pannes, dimensionnement, sélection sur logiciel…  
Métrologie, capteurs, incertitudes et mesures, fiabilité et sureté de 
fonctionnement, méthodes de maintenance, contrôle non destructif, 
compatibilité électromagnétique, conception de chaines 
instrumentales, laser et optronique, électronique analogique, signal 
et bruit, modulation et détection, thermodynamique, mécanique des 
fluides, résistance des matériaux.  
Formation en sciences 
humaines 
Gestion des ressources humaines, connaissance de soi, sociologie, 
maitrise des outils de communication. 
Formation en sciences 
économiques 
Economie d’entreprise, Gestion de qualité, Conduite de projets, 
Création d’entreprise. 
Connaissance en 
informatique et logiciels de 
conception et simulation 
Visual Basic, Pascal, C et C++ 
AUTOCAD, SOLID WORKS, SOLKAN, MATLAB. 
LANGUES 
Anglais Très bonnes notions, lu parlé et écrit 
Français très bonnes connaissances, lu parlé et écrit 
Arabe langue maternelle   
CENTRES D’INTERET  
 Sports Football, Natation, Culture physique. 
Voyages Ouverture d’esprit et des compétences acquises en dehors du milieu 
professionnel, esprit de groupe et de solidarité. 
Loisirs Musique, lecture, pêche, mécanique auto, découverte des sites 
naturels. 
