Technico-commerciale 
Habibi Ines 
CIN : 09159663 
Née le 06/09/1987 à Tunis  
Mariée 
E-mail : habibiines87@gmail.com 
Tél : 95992452 
  Bardo Tunis 
Niveau d’étude : Technicienne en Informatique 
Diplômes obtenus : 
2009 Diplôme universitaire de Technologie ; 
Spécialité : Technicien en Informatique & Technique de production. 
Etablissement : Faculté des sciences de Tunis El Manar ; département de 
Science de l’informatique. 
2006 Baccalauréat Technique 
 Etablissement : Lycée El Farabi Mornaguia 
Expérience professionnelle 
Aout. 2010 jusqu'à 
Aujourd’hui 
Société TUNAV 
Assistante Commerciale :  
• La Gestion commercial « SAGE » : facture, BL, Devis, BC… 
• La Gestion de Stock 
• Contrôler la conformité des livraisons aux clients par rapport 
aux Besoins exprimés. 
• Le suivi des factures. 
• Le Suivi des marchés. 
• L’organisation des réunions.. 
• Le suivi des indicateurs de performance et analyse de la 
concurrence 
• La gestion des dossiers clients ; classement & archivage 
• Suivi des règlements. 
Assistante Client : 
•  La Gestion des réclamations client. 
• Contrôle des applications et support pour résolution des 
litiges. 
• L’assistance Technique des clients. 
• Coordination des interventions chez les clients 
Technico-commerciale 
• La Télémarketing : Cibler et prospecter les clients potentiels 
(prise de rendez-vous, démarchage téléphonique, envoi de 
mails, organisation des présentations…). 
• La fidélisation des clients : l’envoi et le suivi des enquêtes 
satisfaction client. 
• L’organisation pour les foires et les séminaires. 
• Le suivi des indicateurs des performances et les statistiques. 
• Formation et présentation chez les clients. 
Janvier2010-
Mai2010 
Centre de formation Hannibal des langues vivantes et Informatique 
 Formatrice d’informatique 
•  Bureautique (Microsoft Office) 
•  Internet 
•  Base de données 
•  Préparation des cours, des travaux pratiques et des examens pour les 
classes : CAP, BTP, BTS 
Juillet2008-Aout 
2008 
  ALGONET Tunis 
Stage ouvrier 
• accueil clientèle 
• gestion des appels téléphoniques et de la réception 
• La gestion des dossiers clients ; classement & archivage 
Février2009-
Mai2009 
   EXIACOM 
Stage Technicien 
• Projet de fin d’étude : 
Titre : Conception et Réalisation d’une application Web de gestion des 
états Crystal Report. 
Soutenu : le 10 juillet 2009. 
Compétences et connaissance acquises : 
Langages de programmation et technologie : 
• VB6, .Net2008 : VB, ASP.net  
• HTML  
• UML  
• MERISE  
Outils maitrisés : 
• Outil de Modélisation Visual Paradigm  For UML  
• Outil de Modélisation Power AMC design $  
• Outil de Création des états Crystal Report  
• Logiciel de gestion de production :  
- Prélude 4 E   
- Temppro CO  
SGBD : 
• Modélisation :  
- Ms Access   
- SQL Server 2005,2008 ,2012   
- SQL For Oracle  
Système d’exploitation : 
• Ms Windows 95/98/2000/XP/Windows7  
• MS DOS  
MS-Office 
• MS-Word, MS-Excel, MS-Access , MS-PowerPoint  
Internet 
• Navigation, Téléchargement …….  
Autre Comp tences: 
• Gestion De Stock  
• Logistique  
• GRH  
• R seau Informatique:  
Centres d’intérêt 
Musique 
Sport  
       Lecture  
Langue : 
Arabe : Excellent 
Français : Bon 
Anglais : Moyen 
