JEMLI ARAFA AMIRA       
Téléphone : +216 98752695  
32 Ans  
Mariée 
Mail : arafa.amira.jemli@gmail.com  
Adresse : Fouchana, Ben Arous 
Formation académique 
 2002- 2008 Ingéniorat  génie logiciel (INSAT Tunis)  Mention très bien 
- Première années  [2002 - 2003] section Math Physique   
Informatique 
- Premier cycle génie logiciel [2003 – 2005] 
  - Deuxième cycle génie logiciel [2005 – 2008] 
2002                       Baccalauréat Scientifique spécialité sciences expérimentales,  Mention 
bien 
1998-2002 Secondaire 
 (Lycée Assed Eben Alfourat  Oued Ellil)  
                    Compétence technique et fonctionnelle 
- Gestion des projets à large spectre et la gestion d’équipe 
- Analyse & modélisation des problèmes 
- ETL : informatica power center 8.1, 8.6. 9.0 et 9.1, SSIS/SSAS/SSRS 
- MDM : Informatica data quality8.6, informatica analyste 9.1 
- BI: SAP BW, SSAS, Cognos C8 et C10, SAP PCM, 
- ERP: SAP 4.6, SAP6, ERP5 , CapitalH, capital BPCS, SAGE X3, SAGE XRT,  
- Planification et ordonnancement :  Préactor 
- SGBD: Oracle, Sql Server, Postgres SQL, my sql 
- Force de vente et veille concurrentielle 
- GMAO : Coswin, SAP PM 
- Logicielle de gestion de temps 
- Technologie VMware et virtualisation 
- Infrastructure réseau et télécommunication 
- Administration Lotus Notes 
- GED : Gestion électronique de document et développement sur SharePoint 
- Technologie de sauvegarde (Veeam Backup) et de stockage (NAS/SAN )  
- Capacité de compréhension du problème client et rédaction de cahier de charge 
- La maîtrise des différentes langages de modélisation Merise et UML : RUP, 2TUP UP  
-  La maîtrise des différents outils de conception : Rational rose, MagicDraw,  AMC designer 
- Langages de programmation orienté objet et structural: Java, C++, C#, Python, ZOPE, pascal, 
C, la langage de balisage XML 
- la technologie J2EE : EJB, Hibernate, JAXP, Ajax, Spring, JSF, GWT,  
- La maitrise de L’IDE Eclipse et NetBeans. 
Bonne notion sur le contrôle de gestion et la Logistique:  
Analyse du document de contrôle de gestion liés au forecast, efficience, stock , CA .. 
Document liée à la logistique client et fournisseur : Deleins PDP, PIC les gammes, Transit, MRP, 
définition de flux logistique et gestion de nouveaux projets. 
Formation professionnel 
Juillet 2011 
Formation PMS : Project management system 
Octobre 2011 
Formation sur l’administration de la plateforme informatica ( IDQ et Power Center) 
Septembre 2011 
Formation informatica data Quality et Analyst 9.1 (développement) 
Formation Informatica Power Center niveau 2 9.1((développement) 
Septembre 2014 
Formation Cognos 10 (Transformer (administration), Framework manager, Web analyses et 
administration) 
Septembre 2015 
Formation Mangement des projets selon la méthode prince2 
Formation VMware  
Formation Veeam Backup  
Expérience professionnelle et Résumé des compétences 
Du 07/01/20013 à aujourd’hui :  
Responsable du département de la technologie d’information sur 5 sociétés 
(CSMGIAS-GIASIND-GIASDIS-DOCKGIASCOM-GIASNEG) 
- Gestion des projets informatique sur la Tunisie et hors du territoire Tunisien 
Valide les choix et à l‘acquisition du matériel informatique et logiciels (Hard et Soft) 
- Gère l’infrastructure du système de télécommunications. 
- Responsable de la sécurité informatique. 
- Responsable du système de gestion intégré sur tous les aspects techniques  
et fonctionnels. 
- Élabore le budget informatique, et veille sur son respect et son suivi. 
- Participe aux réunions d’usines et aux revues de directions. 
- Définie et suit les plans d’amélioration (Objectifs, Actions, Indicateurs et Tableaux de bord). 
Projets réalisés : 
- Migration Sage X3 du V5 au V6 (Base de donnée depuis 2002/ 500Go) 
- Mise en place du module MRP de X3 avec un module Preactor d’ordonnancement  
- Mise en place d’un module Sage-XRT de gestion de trésorerie ferme et 
prévisionnel 
- Industrialisation du système de gestion de la profitabilité et de coût à l’aide de 
SAP-PCM 
- Mise en place d’un Système de force de vente et de veille concurrentielle  
- Mise en place du GMAO, Coswin 
- Mise en place d’un logiciel de pointage et de gestion de temps Swib Time 
- Mise en place d’un data Center en utilisant la technologie VMware  
- Amélioration/optimisation de la plateforme BI existante 
Du 01/07/2009 au 31/12/2012 
Faurecia Informatique Tunisie. 
Responsable service  Migration et Intégration des données des différents systèmes 
erp vers SAP6 
- Manager une équipe composée de 6 ingénieurs à fin de : 
o Participer à des projets de roll out SAP en tant que responsable technico 
fonctionnelle  
o Participer dans les ateliers de migrations de données vers SAP  
o Assurer la compréhension des besoins et de la spécificité SAP de chaque projet de 
migration de données dans les 4 continents du monde 
o Analyse de la qualité syntaxique et sémantique des données source à intégrer dans 
o Développer, maintenir et mettre à jour les mapping de migration standard par 
domaine (Manufacturing, Sales, Purchasing, Finance et cotrolling)  
o L’intégration, simulation  et validation de l’intégration de données dans SAP en 
collaboration avec Key users au niveau site 
o Coordonner avec les différents intervenants du projet de roll out SAP  
Projet réalisé: 
- 30 projets de roll out SAP (USA, CHINA, Brésille, toute l’europe (Allemagne, France, 
République check, Espagne, Bretagne..)  Afrique de sud. 
- Industrialisation du process d’intégration des données source vers SAP, 
- Gestion des données Maître (master data management) Projet : 
- Administrer l’ETL Informatica 
Du 03/2007-07/2009 
VALEO, Jedeida 
Chef de projet BW/ SAP 
- Mise en place le module MM sur SAP  ( PDP, PIC, MRP2) 
- Gérer des données Techniques cotées Logistique 
- Développer et maintenir les Etats sur SAP  
- Responsable achat généraux (informatique et automates) 
VALEO, Benarous 
Administration et expertise SAP6 et BW3.5, BI7 : 
- Rédiger les nouvelles spécifications et besoin de reporting BW 
- Développement des besoins spécifiques (Etats SAP, Interfaces, Query et formulaires) 
- Création et activation des processus ALE des data sources coté système source SAP et 
non SAP (ORACLE, SQL SERVER) 
- Etude et intégration de nouveaux report (KPI) standard: FI (AP, GL, AR), LIS (MM, PM, 
- Formation des utilisateurs sur l’utilisation du reporting à partir de BW. 
- Développement de mapping de transformation de données en Abap  
- Support 2ème niveau autour de BW pour le site Valeo Mondeville en France. 
Projet réalisée 
- Mise en place du Process EDI assurant l’échange électronique de la facture fournisseur 
- Développement d’un module ABAP sur SAP pour la gestion des inventaires tournant 
Du 07/2005 au 01/2006  
 Protec, Ariana 
           Stagiaire Informatique 
 Développement d’une application en Python de pointage qui permet de : 
- Extraire les données de la pointeuse XM3 et l’enregistre dans une base SQl server. 
-   Générer un module de paye qui calcule les heures à payer à partir des heures badgées, les 
motifs des absences et les fiches employés 
 Administration déploiement et Arabisation de l’ERP5 (Zope) 
Du 07/2004 au  09/2004  
Cofat, Sidi Hessin 
 Stagiaire Informatique 
 Développement d’une application en java pour la gestion des écarts entre :  
- le calcul MRP capitalH (Besoin en composant à partir de la commande)  
- et la capacité de production à partir des nomenclatures et de la valeur théorique en stock 
calculé par le GPAO Capital BPCS 
Du 07/ 2003 au  09/ 2003         
Tunisie transformateur, Oued Ellil 
 Stagiaire Informatique  
  - Développement d’une application en VB Access pour le calcul  et le suivi du chiffre 
d’affaire 
 - Développement d’une présentation multimédia (flash) de l’entreprise 
Langues  
Anglais :   lu écrit parlé 
Français :   lu écrit parlé  
Arabe :           langue maternelle 
Profusion  
