MAHJOUB HAMZA 
+ 216 25 337 498 
mahjoubhamza81@yahoo.fr 
Rue du Faucon, Gammarth 
34 ans, marié 
Formation   
 Diplôme supérieur de comptabilité et de gestion 
2009 
« DSCG », Institut national des techniques économiques et comptables, CNAM, Paris. 
 Diplôme d’étude financière et comptable 
2007 
« DEFC », Institut national des techniques économiques et comptables, CNAM, Paris. 
 Diplôme préparatoire d’étude financière et comptable 
2006 
« DPECF », Institut national des techniques économiques et comptables, CNAM, Paris. 
 Maîtrise en sciences comptables  
2005 
Institut supérieur de gestion, ISG, Tunis. 
Compétences transversales   
- Savoir-faire en matière de diagnostic et d’analyse financière, évaluation d’entreprise,  stratégie et 
Ingénierie financière ; 
- Efficacité dans la manipulation de l’outil informatique ; 
- Polyvalence dans la gestion des sociétés (Finance, Contrôle de gestion, Fiscalité, 
Organisation et conduite du changement) ; 
- Bonne connaissance en matière de stratégie de concentration de société et de  groupe 
(Fusion-Acquisition, consolidation et intégration fiscale des sociétés de groupes) ; 
- Maitrise des normes comptables internationales (IAS/IFRS) et des normes d’audit (ISA). 
Expérience professionnelle   
Détails de l’expérience professionnelle   
 Manager contrôle interne, Groupe Owliance-Mutua 
- Mise en place d’une approche prudentielle de gestion et de contrôle des risques : 
- Réaliser une cartographie des risques pour l’ensemble du Groupe OWLIANCE MUTUA 
- Déploiement des contrôles opérationnels périodiques : cohérence des données, lutte contre la fraude, 
surveillance des résultats techniques du portefeuille 
- Remonter l’ensemble des indicateurs de risque auprès du comité exécutif  
- Déploiement  d’une stratégie pour la mise en conformité du groupe avec la directive solvabilité II 
 Responsable audit interne, Groupe Amen santé : 
- Analyse des process et réalisation des cartographies des risques 
- Conduite des missions d’audit interne et appréciation du degré de maîtrise des risques et de l’efficacité - 
du système de contrôle interne mis en place 
- Reporting au comité permanent d’audit des résultats des missions, sous forme de rapport relatant les 
risques identifiés et les recommandations proposées pour les atténuer 
- Analyse des situations comptables trimestrielles et des indicateurs de l’équilibre financiers  
- Validation avec le commissaire aux comptes sur les différents points relevés dans la lettre de direction 
- Membre du comité de pilotage chargé du projet de la refonte de système d'information (Préparation du 
RFI, mise en œuvre des scénarios, discussion avec les éditeurs sur le produit présenté...) 
 Chef de mission,  ABC –Morrison  international, Tunis 
Intervention en tant que chef de mission sur des missions d’audit dans différents secteurs : 
- Industriel : Groupe ACTIA AUTOMOTIVE, El Fouledh… 
- Services : Groupe Omega « Lacoste », Saphir Consult… 
- Public : Office de la Marine Marchande, Caisse Nationale d’Assurance Maladie… 
Année  Fonction Sociétés 
2015 Manager contrôle interne Groupe Owliance-Mutua, Tunis 
2013 Responsable audit interne Groupe Amen santé, Tunis 
2012 Chef de mission ABC –Morison  international, Tunis 
2011 Auditeur senior ABC –Morison  international, Tunis 
2010 Auditeur junior ABC –Morison international, Tunis 
2008/2009 Assistant comptable CGE –Conseil et Gestion d’entreprise, Paris 
2007 Stagiaire ABC –Morison international, Tunis 
2003 Stagiaire CITROËN, Tunis 
Connaissances informatiques    
- Maitrise des logiciels bureautiques (Word, Excel, Access, Power point) ; 
- Maitrise de la manipulation des logiciels intégrés de Gestion (Ciel, Sage-Saari). 
Connaissances linguistiques   
- Français, Arabe : bilingue. 
- Anglais : Courant 
Centres d’intérêts    
- Psychologie et développement personnel : Process communication manager; 
- Culture : Cinéma, musique (Jazz, blues); 
- Activités sportives : squash, équitation. 
- Membre actif du «  vespa club Tunis ». 
