Mehdi Chagraoui
tunis

Rue Makther resd:immtaiz
Mourouj 5, Ben Arous,

2074, TUNISIE
H +216 53 608 534

B mehdi.chagraoui@gmail.com
Né le 12/02/1991

Skype: chagraoui.mehdi

Eléve ingénieur

Expériences professionnelles
Juillet-Aout 2015 (Stage) au sein de Tumalis.

Mission :Application Web profil job maching
Description : Création d’une application Front-end en Angularjs communiquant en REST avec back-end dévloppé
en Spring MVC.
Technologies et Outils : Angularjs,Spring MVC,REST.

Février-Mai 2015 Projet fin d’année (Stage) - Polytech Centrale.
Mission :Mise en place d’une platforme VOIP :
Description : Configuration et mise ne place d’un serveur asterisk locale et configuration des softphone sur des
différente platformes :(android,windows,linux) .
Technologies et Outils : Asterisk,Zoiper,RTP,SIP.

Juillet – Aout 2014 Projet académique polytech centrale.
Mission :Application web de gestion de compte bancaire :
Description :Analyse, conception et réalisation d’une application J2EE pour la gestion des comptes bancaires.
Technologies et Outils : JAVA, Hibernate, Eclipse, MySQL Workbench, JSF, HTML.

Octobre2012–
Janvier2013

conseiller technique SFR au sein de téléperformance.

Février-Mai 2012 Projet fin d’étude (Stage)- AISA-Aviation It Services Africa .
Mission : Etude et conception d’un réseau hautement disponible
Description :Assurer la disponibilité du réseau (aeroport-agence-siége).
Protocoles et Outils : GNS3,HSRP,HPVST,SDM.

Juillet – Aout 2011 (Stage) au sein direction régionale des télécommunications –ben arous.
Mission : Mise en place et configuration un reseau lan au sein de l’entreprise

Formation
2013 – en cours Ecole centrale polytechnique privée de tunis.

Option : Systéme d’information
2009 – 2012 Licence Appliquée en Administration des réseaux informatiques(ISI).

Option :Administration des Réseaux et Service
2009 Baccalauréat.

Section Informatique. Mention bien.

Connaissances informatiques
Cisco CCNA (Cisco Certified Network Associate)

Programmation JAVA, JAVA/J2EE ,AngularJS, PHP, PL/SQL, SQL, C, HTML, XML,
Cloud Computing CloudStack,OpenStack,virtualisation, XenServer, KVM

Architectures REST, MVC
OS GNU/Linux ( Kubuntu, Ubuntu,CentOS),Windows

Conception UML

Langues
Arabe Langue maternelle

Français Niveau excellent
Anglais Niveau académique

Activités
2013-2014 Président fondateur du club Centrale Cloud.
Loisirs Musique, Sport,échec, randonnées, évènements culturels.
